================================================================================
VINOTINTO GALÁCTICO — EXTRACCIÓN DE NOTICIAS
Fecha: 11/06/2026
Total noticias: 50
================================================================================

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #1
FUENTE: Tvazteca
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Expulsión de César Montes: tarjeta roja para México vs Sudáfrica | Fase de Grupos
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T21:09:08.029Z
URL: https://www.tvazteca.com/aztecadeportes/expulsion-cesar-montes-tarjeta-roja-para-mexico-vs-sudafrica-fase-grupos/

El defensor mexicano vio la tarjeta roja y tuvo que abandonar el terreno de juego en un momento crucial del partido entre México y Sudáfrica. La decisión arbitral provocó reacciones inmediatas y obliga al Tricolor a reorganizarse para mantener la ventaja.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #2
FUENTE: Tvazteca
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Expulsión de Themba Zwane: Sudáfrica recibe otra tarjeta roja ante México
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T21:00:36.856Z
URL: https://www.tvazteca.com/aztecadeportes/expulsion-themba-zwane-sudafrica-recibe-otra-tarjeta-roja-mexico/

hemba Zwane fue expulsado con tarjeta roja directa en un momento clave del partido y dejó a Sudáfrica con nueve jugadores frente a México. La decisión arbitral provocó sorpresa y cambió por completo el panorama del encuentro.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #3
FUENTE: Tvazteca
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Gol de Raúl Jiménez: México 2-0 Sudáfrica | El Estadio Ciudad de México explota de emoción
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T20:43:22.459Z
URL: https://www.tvazteca.com/aztecadeportes/gol-raul-jimenez-mexico-2-0-sudafrica-el-estadio-ciudad-mexico-explota-emocion/

¡GOOOOOL DE RAÚL JIMÉNEZ!

El Estadio Ciudad de México estalló en júbilo cuando Raúl Jiménez apareció para marcar el segundo gol de la Selección Mexicana. El delantero mexicano definió con categoría y puso el 2-0 sobre Sudáfrica, haciendo vibrar a miles de aficionados en una noche inolvidable.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #4
FUENTE: Tycsports
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Estados Unidos vs. Paraguay, por el Mundial 2026: dónde ver en vivo, formaciones y horario - TyC Sports
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T14:34:52-03:00
URL: https://www.tycsports.com/mundial/fifa-mundial-mx-usa-can-2026-estados-unidos-vs-paraguay-grupo-d-fecha-1-id735519.html

Este viernes, en Los Ángeles, los estadounidenses y la Albirroja de Gustavo Alfaro se medirán por la primera fecha de la Copa del Mundo. Conocé lo que debés saber del encuentro que comenzará a las 22:00.

Así es el estadio de Los Angeles, una de las sedes del Mundial

En Los Ángeles Stadium, Estados Unidos y Paraguay jugarán este viernes desde las 22:00, por la fecha 1 del Grupo D por la fase de grupos del Mundial 2026 . Uno de los tres anfritiones, dirigido por el argentino Mauricio Pochettino, se mide ante la Albirroja, que regresa a una Copa del Mundo luego de 16 años. Conocé las formaciones, dónde verlo en vivo y más .

Seguí toda la cobertura del Mundial 2026 en TyCSports.com con resultados, posiciones, estadísticas y el minuto a minuto de cada partido.

Cómo llegan Estados Unidos y Paraguay al duelo por el Mundial 2026

Estados Unidos se clasificó sin necesidad de jugar las eliminatorias ya que es uno de los tres países anfitriones. En los duelos de preparación previa, los dirigidos por Mauricio Pochettino derrotaron 3-2 a Senegal y perdieron 2-1 ante Alemania.

El compacto de la victoria de Alemania sobre Estados Unidos

Luego de realizar un último tramo de las eliminatorias muy bueno (9 partidos invicto), Paraguay quedó 6° en la clasificación y selló su pase al Mundial, cita a la que el plantel y todo el país llega muy ilusionado. "Estamos preparados para luchar y ofrecer el corazón. Estamos preparados para dejar la piel, para honrar la memoria" , aseguró hace algunos días su entrenador Gustavo Alfaro. Su único amistoso previo al Mundial fue con goleada por 4-0 ante Nicaragua.

Paraguay goleó 4-0 a Nicaragua antes del debut mundialista

La probable formación de Estados Unidos vs. Paraguay, por el Mundial 2026

Matt Freese; Dante Freeman, Miles Robinson, Tim Ream, Antonee Robinson; Sergiño Dest, Tyler Adams, Weston McKennie, Malik Tillman, Christian Pulisic; Folarin Balogun. DT: Mauricio Pochettino .

El posible once de Paraguay vs. Estados Unidos, por el Mundial 2026

Orlando Gill; Juan Cáceres, Gustavo Gómez, Omar Alderete, Junior Alonso; Miguel Almirón, Andrés Cubas, Diego Gómez, Damián Bobadilla; Mauricio Magalhaes o Gustavo Caballero, Antonio Sanabria. DT: Gustavo Alfaro .

Estados Unidos vs. Paraguay, por el Mundial 2026: dónde ver en vivo y datos del partido

Árbitro : Danny Makkelie (NED)

VAR : Carlos del Cerro Grande (ESP)

Estadio : Los Ángeles Stadium

Estados Unidos vs. Paraguay, por el Mundial 2026: seguilo EN VIVO

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #5
FUENTE: Tycsports
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Qué dijo Chiqui Tapia sobre la Selección Argentina a días del debut en el Mundial - TyC Sports
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T18:15:39-03:00
URL: https://www.tycsports.com/seleccion-argentina/chiqui-tapia-mundial-muy-dificil-argentina-podria-haber-llegado-mejor-id735702.html

El presidente de la Asociación del Fútbol Argentino estuvo presente en Estadio Ciudad de México en el partido inaugural de la Copa del Mundo y compartió sus expectativas a días del debut de la Selección.

Claudio Tapia, presidente de la Asociación del Fútbol Argentino, estuvo presente en el Estadio Ciudad de México para presenciar el partido inaugural de la Copa del Mundo entre México y Sudáfrica . Antes del pitazo inicial, contó sus sensaciones sobre el comienzo de un campeonato en el que la Selección Argentina defenderá el título. Vaticinó que será un Mundial particularmente difícil, habló sobre Lionel Messi y s ostuvo que el equipo de Lionel Scaloni "podría haber llegado mejor" , en relación a la gran cantidad de problemas físicos con las que llegó el plantel a Estados Unidos.

"Ansioso por empezar a jugar. La verdad que los chicos tuvieron estos dos partidos para poder mostrarse, poder ponerse a punto . Con las mismas ansias que tienen todos de que empiece a jugarse", declaró ante los micrófonos de DSports en zona mixta. Y añadió: " Quizás podríamos haber llegado mejor " .

Este último comentario se debe a la gran cantidad de jugadores que arribaron a la concentración con problemas físicos o lesiones. En total fueron 10 -la mayoría ya recuperados-, pero se sumaron Nicolás Tagliafico -pequeña lesión en el sóleo- y Nicolás González -contractura-, que los ponen en duda para el debut ante Argelia del próximo martes a las 22.00 en Kansas City.

Por otro lado, explicó con qué expectativas llega la Selección a esta Copa del Mundo y enumeró los diferentes factores que la harán aún más difícil que de costumbre: " Con la obligación de defender la Copa del Mundo porque somos los campeones y tenemos la obligación del 19 de julio defenderla en un Mundial muy difícil , con un partido más, diferentes sedes, cambio de clima, cambio de horarios. Va ser especial ".

Por último, ante la consulta de si este será el último Mundial de Lionel Messi, respondió: " No sé si es el último, ojalá que no. Está muy contento, lo pudieron ver en cómo se expresó después del partido con Islandia y nosotros tenemos que aprender a disfrutarlo. Es fundamental para nuestra selección, nos da muchísimo " .

Cabe recordar que el pasado martes, en el último amistoso previo a la competición ante Islandia , el capitán argentino sumó minutos y cambió el partido. Igresó a los 67' y, en 119 segundos, convirtió de penal el 2 a 0 parcial. Tras el partido, renovó la ilusión : "Este grupo, se lo merece todo lo que le pasa. Lo vamos a intentar como lo hicimos siempre, que la gente no tenga dudas de que vamos a dejar todo, como lo hicimos todos y como lo venimos haciendo todo este tiempo . Como lo hicimos siempre que me tocó estar en la Selección. A veces se da, a veces no, pero tenemos la suerte de los últimos años tener resultados positivos. Es difícil, y cada vez cuesta más, pero nos acostumbramos a eso y acostumbramos a la gente a eso y vamos a intentar repetirlo . Después se puede dar o no, es fútbol. No tengan dudas que les va a costar a los rivales ganarnos porque es una Selección muy competitiva" .

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #6
FUENTE: Tycsports
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: La jugada "casi prohibida" en la Selección Argentina que terminó en el primer gol del Mundial 2026 - TyC Sports
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T18:10:30-03:00
URL: https://www.tycsports.com/mundial/la-jugada-casi-prohibida-en-la-seleccion-argentina-que-termino-en-el-primer-gol-del-mundial-2026-id735701.html

Sudáfrica arriesgó en la salida y Quiñones abrió el marcador para México en el Azteca. Scaloni reveló que le le remarca a los jugadores de la Albiceleste que no cometan estos errores.

Quiñones adelantó a México ante Sudáfrica en el debut

Arrancó el Mundial 2026. el triunfo de México ante Sudáfrica en el mítico estadio Azteca levantó el telón de la Copa del Mundo y el autor del primer gol fue Julián Andrés Quiñones Quiñones , con una jugada que está "casi prohibida" para la Selección Argentina...

A los nueve minutos del primer tiempo, el colombiano aprovechó una mala salida del fondo del elenco africano: Erik Lira presionó, le robó la pelota al mediocampista rival y, luego, el delantero colombiano abrió el marcador para El Tri.

Ese error que cometió Sudáfrica es una jugada "casi prohibida" en la Selección Argentina, según afirmó el propio Lionel Scaloni en una entrevista hace unos años. “Nos gusta arriesgar”, aseguró el DT en Clank . Pero advirtió: "No me gusta perder la pelota en ciertos lugares de la cancha”.

Luego, al entrar más a fondo de qué jugadas hablaba, admitió: “En el caso de los medios, por ejemplo, no soy un fanático de que reciba de espaldas y hay un montón de veces que lo hablamos con los arqueros, con los que juegan de volante central… A mí esa pelota que le dan de espalda, no me gusta” .

“No soy un loco que le digo está prohibido. Si está solo se la pueden dar, pero saben que si viene uno atrás a mí no me gusta. Está casi prohibido hacerlo. Me parece innecesario” , agregó el DT y explicó: “Nosotros hemos ido a presionar de esa manera, hemos ido a robar balones de esa manera, sabiendo que hay que anticiparse y solo con anticipar, con la puntita, es situación de gol".

El Mundial 2026 comenzó con el triunfo de México por 2-0 ante Sudáfrica, en el estadio Azteca, por el Grupo A. Mientras tanto, la Selección Argentina se enfoca en el debut en el Grupo J de la Copa del Mundo, que será el martes 16 de junio en Kansas. Luego, se enfrentará a Austria y Jordania, sus otros rivales en esta fase.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #7
FUENTE: Liderendeportes
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: México alegró los corazones - Líder en deportes
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T17:26:56-04:00
URL: https://www.liderendeportes.com/noticias/opinion/gerardo_blanco/mexico-alegro-los-corazones/

México alegró los corazones de todos sus compatriotas en el debut mundialista. Cantó, no lloró y curó todas las dudas que había sobre el equipo de Javier “Vasco” Aguirre dominando 2-0 a Sudáfrica ante 88 mil asistentes que plenaron el estadio Azteca.

El Cielito Lindo que los miles de aficionados en el estadio Azteca coreaban para apoya a la selección mexicana bajó a tierra en los pies del omnipresente Julián Quiñones que en apenas nueve minutos abrió el marcador.

Cantó México su primer gol del mundial, cuando el delantero colombo-mexicano aprovechó el primer error de los sudafricanos. Erik Lira robó la pelota a Sithole en las barbas del área y Quiñones tomó el balón suelto para soltar un mandarriazo indetenible.

Superados los nervios y la presión del debut y con 88 mil gargantas empujando desde las gradas del mítico estadio, que recibió su tercer partido inaugural en la historia de los mundiales, México dominó el juego con Brian Gutiérrez ejerciendo de todocampista, recuperando y distribuyendo balones.

Un pase atrás del mismo Gutiérrez facilitó otro disparo que Quiñones estrelló en el bajante del palo derecho antes de irse al entretiempo. México regresó con más determinación y en un desmarque de ruptura Gutiérrez se descolgó hasta ser derribando en la semiluna por Sithole que se ganó la primera roja del Mundial.

Poco tardó en caer el segundo, cuando Raúl Jiménez cabeceó un centro del “Piojo” Alvarado para anotar su primer tanto en cuatro copas mundiales con México, que el artillero dedicó a su recién fallecido padre.

Sudáfrica se quedó con nueve por una agresión de Zwane y en el agregado el mexicano Montes también vio una inexplicable expulsión que marcó récord de jugadores con tarjeta roja en la historia de los partidos inaugurales.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #8
FUENTE: Liderendeportes
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: México triunfó en su debut ante Sudáfrica - Líder en deportes
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T17:04:43-04:00
URL: https://www.liderendeportes.com/noticias/destacado/mexico-triunfo-en-su-debut-ante-sudafrica/

La selección de México logró un valioso triunfo 1-0 ante el combinado nacional de Sudáfrica en el partido inaugural de la Copa Mundial de la FIFA 2026, tras un duelo que dominó de principio a fin en el mítico Estadio Azteca.

El cuadro tricolor logró dominar a sus rivales al aprovechar los descontrolados pases sudafricanos, quienes no lograron encontrar el ritmo de juego pertinente para hacerle frente a los locales.

Julián Quiñones se convirtió en el héroe del partido al abrir el marcador en el minuto 9, tras aprovechar una mala acción de la defensa para colar el balón entre las piernas del guardameta.

Ya en la segunda mitad del juego, los sudafricanos terminaron de perder el ritmo del partido tras la expulsión de Sphephelo Sithole en el minuto 50, lo que afectó aún más la competitividad de su selección.

Lee también: Shakira encabezó la inauguración del Mundial en México

Sudáfrica volvió a sufrir una expulsión en el minuto 83 tras un golpe en la cara de uno de sus jugadores ante una figura de México, lo que hizo que el VAR interviniera antes de la decisión.

En el tiempo añadido, César Montes recibió una tarjeta roja en México tras una dura entrada contra uno de los jugadores rivales, hecho que generó una ocasión de peligro para los sudafricanos que no lograron concretar desde el tiro libre. Este es el primer juego inaugural con tres expulsados.

Con este triunfo, los aztecas suman sus tres primeros puntos en el Grupo A para tomar el liderato y así buscar su pase a la próxima ronda del Mundial.

Sudáfrica es la segunda selección en quedarse con nueve jugadores en un juego inaugural de un Mundial. La primera fue Camerún en Italia 1990, cuando venció a Argentina 1-0.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #9
FUENTE: Liderendeportes
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Shakira encabezó la inauguración del Mundial en México - Líder en deportes
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T15:28:35-04:00
URL: https://www.liderendeportes.com/noticias/futbol/mundial-2026/shakira-encabezo-la-inauguracion-del-mundial-en-mexico/

Con Shakira a la cabeza de una cartelera musical estelar, el Estadio Azteca de la Ciudad de México fue el escenario para el puntapié inicial del Mundial 2026 .

El espectáculo de inauguración arrancó una hora y media antes del partido entre el coanfitrión México y Sudáfrica, el cual dio inicio a una Copa del Mundo histórica que, por primera vez, engloba a 48 selecciones y tendrá un récord de 104 partidos.

Con un aforo para 80.824 espectadores, el Estadio Azteca es el más grande de todos los estadios de este Mundial. Además de la colombiana, subieron al escenario nombres como los ídolos locales Maná y Lila Downs, y los fenómenos taquilleros Danny Ocean y J Balvin en la «trilogía de espectáculos inaugurales» diseñada por la FIFA.

Lee también: El mexicano Gilberto Mora es el más joven en las listas del Mundial

La cantante colombiana, protagonista de algunos de los temas más recordados del torneo como «Waka Waka», regresó a la máxima instancia del fútbol. Esta vez, interpretó Dai Dai, la canción oficial de esta edición, al lado de Burna Boy, referente global del afrobeat.

La representación mexicana estuvo a cargo de Alejandro Fernández, exponente de la música ranchera; la cantante y compositora Lila Downs, referente del folk contemporáneo; Maná y la estrella pop Belinda. Igualmente, se sumaron al espectáculo Los Ángeles Azules, emblemático grupo de la cumbia mexicana y la cantante sudafricana Tyla.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #10
FUENTE: Meridiano
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Venezuela se despide del Maurice Revello con derrota frente a Japón
AUTOR: PorMeridiano
FECHA: 2026-06-11T14:28:00.000Z
URL: https://meridiano.net/futbol/futbol-internacional/venezuela-se-despide-del-maurice-revello-con-derrota-frente-a-japon-202661110130

Venezuela se va con las manos vacías del torneo Maurice Revello tras caer en la última jornada 1-0 frente a Japón. La Vinotinto no pudo sumar ni un solo punto a lo largo de la primera fase del torneo y podrá tomar esta experiencia como enseñanza para lo que sigue de ahora en adelante para este grupo de jóvenes jugadores dirigidos por Juan Domingo Tolisano.

La Vinotinto no pudo marcar la diferencia en las áreas

El combinado nacional no encontró formulas para desarrollar un buen juego ofensivo a lo largo del torneo y los números así lo evidencian. La Vinotinto solo pudo marcar dos goles en cuatro partidos. En fase defensiva tampoco pudo mostrar la solidez necesaria, y es que Venezuela encajó 9 goles en esos cuatro compromisos, promediando más de dos goles en contra por choque.

El Maurice Revello siempre resulta de provecho

A pesar de haber alcanzado la final de dicho torneo en ediciones anteriores, lo cierto es que este tipo de competencias sirven sobre todo para que los jóvenes puedan competir contra rivales de primer nivel en su categoría (sub-20/sub-23). En el Maurice Revello suelen aparecer jóvenes promesas que a la postre terminen por alcanzar el máximo nivel en sus selecciones absolutas y es por eso que aparece como una oportunidad importante para selecciones como la Vinotinto.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #11
FUENTE: Futbolred
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Sudáfrica igualó histórico antirrécord tras dos expulsiones en debut del Mundial 2026 ante México | Mundial 2026 | Futbolred
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T04:25:17-05:00
URL: https://www.futbolred.com/mundial-2026/sudafrica-igualo-historico-antirrecord-tras-dos-expulsiones-en-debut-del-mundial-2026-ante-mexico-268736

La Copa Mundial de la FIFA 2026 registró este jueves su primera expulsión. El protagonista fue Yaya Sithole, futbolista de Sudáfrica, quien recibió tarjeta roja al minuto 49 del partido inaugural contra México, correspondiente a la primera jornada del grupo A. La acción dejó a los africanos con un hombre menos durante gran parte del compromiso y complicó sus aspiraciones de reacción frente al conjunto mexicano, que terminó imponiéndose por 2-0 en el estadio Azteca.

La expulsión de Sithole también tuvo valor estadístico, pues se convirtió en el quinto jugador en la historia de los Mundiales que ve la tarjeta roja en un partido inaugural.

Antes del sudafricano, los únicos futbolistas expulsados en encuentros inaugurales habían sido el alemán Hans Pesser en Francia 1938, los cameruneses André Kana-Biyik y Benjamin Massing en Italia 1990, y el boliviano Marco Etcheverry en Estados Unidos 1994. Sin embargo, la historia negativa para Sudáfrica no terminó allí. Cuando el encuentro se acercaba a su final, Themba Zwane también fue expulsado al minuto 84 tras una revisión del VAR, dejando a su equipo con apenas nueve jugadores sobre el terreno de juego.

Con las expulsiones de Sithole y Zwane, Sudáfrica igualó un antirrécord que permanecía intacto desde Italia 1990. Hasta ahora, Camerún era la única selección que había sufrido dos expulsiones en un mismo partido inaugural de la Copa del Mundo. Aquella tarde histórica, los africanos vencieron 1-0 a la campeona vigente, Argentina, pero terminaron el compromiso con las tarjetas rojas de André Kana-Biyik y Benjamin Massing. Treinta y seis años después, Sudáfrica repitió esa marca indeseada. Aunque el contexto fue diferente, el resultado estadístico quedó registrado para la historia de los Mundiales: dos expulsados en un partido inaugural, una situación que solo habían vivido los cameruneses y que ahora también acompaña a los Bafana Bafana en los libros de récords de la FIFA.

Para colmo, México también sufrió la expulsión de una de sus figuras: César Montes vio la roja y el partido entre mexicano y sudafricanos también registró una marca negativa:

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #12
FUENTE: Futbolred
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Julián Quiñones, el primer jugador con diferente nacionalidad en anotar el primer gol de un Mundial | Mundial 2026 | Futbolred
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T04:27:37-05:00
URL: https://www.futbolred.com/mundial-2026/julian-quinones-el-primer-jugador-con-diferente-nacionalidad-en-anotar-el-primer-gol-de-un-mundial-268735

Julián Quiñones hizo historia en los mundiales al anotar el primer gol de la edición 2026 en la victoria 2-0 ante Sudáfrica en el estadio Azteca, brindándole a los aficionados del ‘Tri’ la posibilidad de celebrar en un debut de la cita orbital.

El delantero colombo-mexicano logró convertir el primer gol de la cita orbital para los anfitriones a los 9 minutos del primer tiempo, al definir con categoría debajo de los pies del arquero Ronwen Williams, tras un error de la zona defensiva. Ese gol le permitió a Quiñones celebrar con un país ajeno, pero del cual le tiene mucho aprecio, debido a que fue allí donde logró explotar todo su potencial como delantero hasta que decidió representar al 'Tri' en esta cita orbital.

Increíblemente, la doble nacionalidad de Julián Quiñones le permitió entrar en la historia de los mundiales, al quedar como el primero en conseguir un gol siendo colombiano y estar jugando para México, según contó el estadígrafo MisterChip. Por primera vez en toda la historia de la Copa del Mundo el primer gol del torneo lo ha marcado un jugador nacido fuera del país al que representa. Julián Quiñones, nacido en Colombia, es uno de los 292 jugadores que participan en esta Copa del Mundo con la selección de un país diferente al que les vio nacer", dio a conocer el reconocido periodista.

De esta manera, Julián Quiñones queda como el único en toda la historia en lograr con diferente nacionalidad hacer un gol en un Mundial y más en un debut donde la presión es alta. Habrá que esperar cómo seguirá la racha goleadora de Julián Quiñones con México, quien tendrá el segundo reto para demostrar que no fue casualidad su anotación ante los sudafricanos, al enfrentar a Corea del Sur en un juego que puede valer la clasificación a dieciseisavos.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #13
FUENTE: Futbolred
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: México venció a Sudáfrica en el debut del Mundial 2026 con Quiñones y Jiménez como figuras | Mundial 2026 | Futbolred
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T04:21:56-05:00
URL: https://www.futbolred.com/mundial-2026/mexico-vencio-a-sudafrica-en-el-debut-del-mundial-2026-con-quinones-y-jimenez-como-figuras-268734

El Mundial 2026 comenzó este jueves 11 de junio en el Estadio Azteca y dejó como primer resultado la victoria de México sobre Sudáfrica en el Grupo A. El partido abrió el torneo con intensidad y con un claro dominio del conjunto anfitrión desde el inicio.

La curiosidad del cruce fue que ambos equipos repitieron el duelo inaugural del Mundial de 2010, aunque ahora el escenario fue completamente distinto, con la afición mexicana como protagonista en las tribunas.

El equipo local encontró la ventaja en el minuto 9. Tras una recuperación en el área rival, Julián Quiñones definió entre las piernas de Williams para el 1-0. El atacante, nacido en Colombia, abrió el marcador en un momento clave del partido. México mantuvo la presión y estuvo muy cerca del segundo antes del descanso. En el minuto 43, Quiñones volvió a quedar de cara al gol tras una gran asistencia de Gutiérrez, pero el remate se estrelló en el poste derecho. El primer tiempo cerró con dominio claro del conjunto mexicano.

El inicio del segundo tiempo cambió el rumbo del encuentro. En el minuto 49, Sudáfrica se quedó con diez jugadores tras la expulsión de Sithole. La acción nació con la proyección de Brian Gutiérrez, que fue derribado siendo el último defensor. Con superioridad numérica, México amplió la diferencia en el minuto 67. Raúl Jiménez marcó de cabeza tras un centro desde la derecha, luego de una jugada que inició Quiñones. El 2-0 reflejó lo que ya se veía en el desarrollo del juego.

El tramo final del partido estuvo marcado por las revisiones arbitrales. En el minuto 84, el VAR intervino tras una acción sobre Alvarado y el árbitro Sampaio terminó expulsando a Zwane, dejando a Sudáfrica con nueve jugadores. En tiempo añadido, el encuentro se complicó también para México. En el minuto 90+2, Montes fue expulsado tras una falta sobre Mudau en la frontal del área. Pese a la roja, el resultado ya estaba definido.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #14
FUENTE: Com
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: México cumple el primer objetivo; vence a Sudáfrica y rompe la maldición en inauguraciones en justas veraniegas | RÉCORD
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T21:08:55+00:00
URL: https://www.record.com.mx/historia/mexico-cumple-el-primer-objetivo-vence-a-sudafrica-y-rompe-la-maldicion-en-inauguraciones-en-justas-veraniegas-2026061121085513555

La Selección Mexicana dio el primer paso en casa y cumplió con la misión. El equipo dirigido por Javier Aguirre derrotó 2-0 a Sudáfrica en el partido inaugural de la Justa veraniega Norteamérica 2026 , una victoria que no solo significó sumar tres puntos, sino también acabar con una larga malaria: ganar un encuentro de apertura en la competencia de futbol más importante.

Ante un Estadio Ciudad de México completamente lleno y vestido de verde, el Tricolor tomó el control desde los primeros minutos. Fue al 9' cuando Julián Quiñones escribió su nombre en la historia al marcar el primer gol del torneo 2026.

El dominio del primer tiempo

El dominio del primer tiempo

México dominó gran parte de la primera mitad y Sudáfrica apenas logró inquietar la portería nacional. De hecho, fue hasta el minuto 37 cuando Lyle Foster registró el primer disparo de los Bafana Bafana en el encuentro.

La historia se complicó todavía más para los africanos al inicio del complemento. Al minuto 49, Brian Gutiérrez se escapaba con dirección al arco cuando Sphephelo Sithole lo derribó, evitando una oportunidad manifiesta de gol.

Al minuto 67 apareció el "Lobo de Tepeji", Raúl Jiménez , quien se elevó dentro del área y con un certero remate de cabeza mandó el balón al fondo de las redes.

El gol tuvo un significado especial para el delantero mexicano, ya que alcanzó las 47 anotaciones con la Selección Nacional, superando a Jared Borgetti y colocándose en solitario como el cuarto máximo goleador en la historia del combinado tricolor.

La tarde perfecta del Tri

La tarde perfecta del Tri

La tarde también dejó una página para el futuro. Al minuto 65 ingresó Gilberto Mora, quien con apenas 17 años, siete meses y 28 días debutó en una Copa del Mundo, confirmándose como una de las grandes promesas del futbol mexicano.

La mala noticia para el Tri fue la expulsión de Montes, una baja sensible para el combinado azteca.

Con autoridad, goles y una afición entregada, México arrancó con una victoria que alimenta la ilusión de todo un país. El primer objetivo está cumplido: ganar el partido inaugural y comenzar el sueño con el pie derecho.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #15
FUENTE: Com
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: ¡Hormiga Mundialista! Armando González debuta en la justa en el México vs Sudáfrica | RÉCORD
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T21:04:07+00:00
URL: https://www.record.com.mx/historia/¡hormiga-mundialista-armando-gonzalez-debuta-en-la-justa-en-el-mexico-vs-sudafrica-2026061121040713906

El trabajo rindió sus frutos, pues Armando González cumplió su sueño de jugar el Mundial 2026 con la Selección Mexicana , al entrar de cambio en la segunda mitad en lugar de Raúl Jiménez .

El delantero de Chivas brilló en Liga MX con un Campeonato de Goleo y después competir por él en el Clausura 2026 , lo que llamó la atención de Javier Aguirre para convocarlo a la justa veraniega.

¿Cómo fue el recibimiento del Estadio Azteca a Hormiga González?

¿Cómo fue el recibimiento del Estadio Azteca a Hormiga González?

Después de la anotación de Raúl Jiménez, que además significó su primer gol en el Mundial, Javier Aguirre decidió modificar su cuadro para darle entrada a Hormiga González.

Al minuto 76, González hizo su entrada en el Estadio Ciudad de México , y la grada lo recibió con aplausos y ovaciones. La Hormiga se ha ganado el cariño y reconocimiento del futbol nacional, gracias a su desempeño y potencial.

Experiencia mundialista para Hormiga González

Experiencia mundialista para Hormiga González

Con 23 años de edad, Hormiga adquiere una experiencia importante en su carrera, después de brillar con Chivas en los últimos torneos. El currículum de González se expande con su debut en el Mundial.

La ventaja para González fue que entró en un escenario positivo para el Tri, cuando ya estaba arriba en el marcador y mientras Sudáfrica contaba con 10 jugadores en el campo, que posteriormente se convirtieron en nueve por una expulsión más.

González confirma su gran momento y el crecimiento de su carrera de forma tan rápida. A falta de aportar con números en la justa, Hormiga ya recibió la motivación necesaria.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #16
FUENTE: Com
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Crónica 2T: México termina el trabajo y el futbol le recompensa a Raúl Jiménez | RÉCORD
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T21:02:28+00:00
URL: https://www.record.com.mx/historia/cronica-2t-mexico-termina-el-trabajo-y-el-futbol-le-recompensa-a-raul-jimenez-2026061121022881275

"Y volver, volver, volver". Después de la tristeza que fue Qatar 2022 , la afición mexicana se entregó por completo al Tricolor , que pese a que no llenó la canasta como lo esperado, terminó por cumplir y dejar un buen sabor de boca.

Álvaro Fidalgo tuvo una primera tras otro error en la salida de los Bafana Bafana, pero el jugador del Real Betis no encontró a ningún jugador y no pudo definir. Sin embargo, cuando el partido empezó a ser rocoso, Sudáfrica sentenció sus aspiraciones.

La debacle sudafricana

La debacle sudafricana

Sphephelo Sithole recibió una tarjeta roja tras bajar a Brian Rodríguez en línea de fondo, lo que provocó que el equipo de Hugo Broos bajase las revoluciones. El momento emotivo lo protagonizó Raúl Jiménez, con su primer tanto en Mundiales.

Gilberto Mora entró y el Estadio Azteca se rindió ante él, y rápidamente respondió. Con una jugada de primera intención, Morita encontró a Roberto Alvarado, quien mandó un centro espléndido.

El final del partido

El final del partido

Raúl no buscó el balón, sino que la bola hizo todo lo posible para llegar a la cabeza del mexicano y entrar a la historia. Con un cabezazo impresionante al 67’, Jiménez gritó al cielo en honor a su padre y se sacudió una malaria.

Themba Zwane vio la tarjeta roja, pero lo peor llegó para México al minuto 90. César Montes, en una desatención defensiva, también fue expulsado y no podrá estar en el partido ante Corea del Sur.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #17
FUENTE: Com
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Julián Quiñones, segundo naturalizado que anota para México en la historia de la Copa - Fox Sports
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T21:06:09.044Z
URL: https://www.foxsports.com.mx/2026/06/11/julian-quinones-segundo-naturalizado-que-anota-para-mexico-en-la-historia-de-la-copa/

Comenzó la Copa 2026 en la cancha del Estadio Ciudad de México con el partido inaugural entre México y Sudáfrica en el que se destacó un protagonista: Julián Quiñones , anotador del primer gol del torneo.

Con esto, el nacido en Colombia se convirtió en apenas el segundo futbolista naturalizado que marca para la Selección Mexicana en la justa mundialista, pues el primero fue Antonio Naelson ‘Sinha’ en Alemania 2006.

Sinha lo firmó en la victoria mexicana sobre Irán , un 3-1 en el Frankenstadion de Nüremberg; el originario de Brasil respondió a la confianza de Ricardo La Volpe , quien lo hizo titular en su esquema desde la fase de Eliminatorias de Concacaf.

Entérate: ¡Julián Quiñones hace historia! México nunca había marcado el primer gol de un Mundial

Así fue el gol de Julián Quiñones

Solo 20 años después, Quiñones se anotó en los registros de los Mundiales a los nueve minutos, marcando la primera anotación de la Copa 2026 , aprovechando un fallo en la salida del conjunto sudafricano.

Erik Lira se anticipó y robó la pelota a Sphephelo Sithole; el rebote cayó a Quiñones , quien se metió al área para rematar con la pierna derecha, entre las piernas del guardameta Ronwen Williams , quien no pudo hacer más.

Quiñones se sumó así al listado, uno al que no pudieron inscribirse personajes como Guillermo Franco, Gabriel Caballero o Rogelio Funes Mori , quienes también optaron por representar al Tricolor a nivel de selecciones.

Puedes leer: A ritmo de Shakira, Maná y Belinda SE INAUGURÓ el Mundial 2026 en México, EE.UU. y Canadá

Julián Quiñones, imborrable para el Tricolor

Fue la primera ocasión en que México anota el primer gol en la Copa , pues aunque participó en seis cotejos inagurales, nunca pudo adelantarse en el marcador, hasta esta ocasión. Finalmente se impuso 2-0, pues Raúl Jiménez completó la faena.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #18
FUENTE: Com
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: ¡México rompió la maldición! Por fin ganó un partido inaugural del Mundial, aunque supo a poco ante Sudáfrica - Fox Sports
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T21:05:43.142Z
URL: https://www.foxsports.com.mx/2026/06/11/mexico-vs-sudafrica-resumen-goles-y-resultado-del-partido-inaugural-del-mundial-2026-grupo-a/

México volvió a rugir 40 años después . Así como los nostálgicos del 70 y del 86 te relataban que la estampa era única en aquella edición mundialista, ahora los que vivieron la inauguración de este 2026 sonarán igual cuando pasen los años, especialmente recordando que la Selección Mexicana ganó por primera vez un partido de debut mundialista .

Aunque ganó, medio gustó y no goleó. Así podría resumirse el debut de la Selección en el Mundial 2026 en el imponente Estadio Ciudad de México, en donde se impuso 2-0 a una muy débil Sudáfrica , que en 90 minutos tuvo más expulsados que disparos a portería, jamás mostrándose como un oponente a la altura de la cita.

Julián Quiñones anotó el 1-0 en un Azteca pletórico

El choque entre México y Sudáfrica arrancó intenso. Primero un disparo de Raúl Jiménez que el arquero Ronwen Williams sacó con reflejos felinos. El Coloso tenía ganas de hacer erupción y no tardó mucho en celebrar por primera vez en esta Copa.

Apenas al minuto 8, Álvaro Fidalgo provocó la pérdida de balón de Sudáfrica, misma que le quedó a Julián Quiñones y como en Arabia, no lo pensó, disparo fuerte que se fue al fondo de la red, el estadio tuvo una mínima pausa para que se escuchara el estruendoso grito de “¡Gol!” . Lejos quedó el debate de los naturalizados, todo el Estadio Ciudad de México celebró el tanto de la Pantera y comenzaron a corear el “Cielito Lindo”.

Ya con confianza, a los 20 minutos de partido, le volvió a caer la pelota a Quiñones en el costado derecho del balcón del área y pese a que Roberto Alvarado se ofreció como opción, Julián intentó hacer su doblete , que pasó apenas por encima de la portería sudafricana.

La magia se cortó después de eso, porque nos enfrentamos a una de las imágenes habituales de este certamen, el famoso “cooling break” al minuto 25, en el que se hará una pausa para que los equipos se refresquen y soporten las temperaturas del verano norteamericano.

Al volver de esa pausa, el juego entró en un ritmo totalmente lento. Si no era Quiñones , nadie parecía acelerar las revoluciones del Tricolor . Pese a eso, hasta dos ocasiones tuvo México para ampliar la ventaja; primero con una definición de exterior al estilo “karateka” de Raúl que atajó Williams (galardonado mejor portero africano en 2025) y poco después, Julián tuvo otro disparo en la media luna del área que se negó a entrar al estamparse con el poste .

A punto del final de la primera parte, a México le brotó el “Jogo Bonito” , Raúl bajó el balón a media cancha, abrió para Julián y dio un pase sin ver para habilitar a Brian Gutiérrez , quien no pudo impactar de forma correcta el esférico y rodó de manera pobre por el área sudafricana.

El complemento vio la primera roja del Mundial con cinco minutos jugados. Sphephelo Sithole derribó a Brian Gutiérrez entrando al área y lo mandaron directo a las regaderas. Si Sudáfrica no había opuesto resistencia alguna, al quedarse con 10 menos.

Raúl Jiménez logró su tan soñado gol en Mundial

Muy fiel al estilo mexicano y a sus famosas novelas, poco antes de la pausa para refrescarse, un momento icónico para Raúl Jiménez llegó.

Al 67′, el Piojo Alvarado lanzó el centro desde costado derecho y por un instante los aficionados, los rivales y el mismo equipo mexicano presenciaron el movimiento como si fuera cámara lenta. Cabezazo de Raúl Jiménez que le ponía fin a su maldición, a su sequía de goles mundialista y el 2-0 de México .

El Lobo Mexicano celebró mandando al cielo su agradecimiento , muy probablemente con dedicatoria a su padre y pidiendo que no sea el único en esta Copa del Mundo , porque vaya que México necesitará de su olfato.

Los cambios llegaron y los dos más aplaudidos fueron Gilberto Mora y Armando González , los símbolos de la sangre nueva en la Selección Nacional y cuyos nombres fueron coreados por los más de 85 mil fanáticos en el Coloso.

Expulsión a César Montes, la mancha del triunfo de México

Con un hombre menos, la salida obligada de su figura Lyle Foster para corregir la estrategia y las constantes pérdidas de balón, la frustración se hizo presente en los “Bafana Bafana”, a tal punto que Themba Zwane le dio un golpe en la cara a Johan Vásquez y tras una revisión en el VAR, Sudáfrica se quedaba con sólo 9 futbolistas en cancha.

Cuando parecía que era el panorama perfecto para México , una jugada que poco a poco fue cobrando peligro por parte de Sudáfrica desembocó en una dura entrada de César Montes para frenar al rival y el silbante brasileño Wilton Sampaio determinó que era de cartulina roja .

La buena noticia fue que México dejó atrás un sombrío registro de 7 partidos inaugural es sin conocer la victoria: 5 derrotas y 2 empates. La duda es saber qué hará Javier Aguirre para sustituir a César Montes contra Corea, pero se va con los 3 puntos en la bolsa tras la victoria de 2-0 .

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #19
FUENTE: Com
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Gilberto Mora hace historia; es el más joven en jugar un Mundial con la Selección Mexicana - Fox Sports
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T21:03:46.391Z
URL: https://www.foxsports.com.mx/2026/06/11/gilberto-mora-hace-historia-es-el-jugador-mas-joven-en-un-mundial-con-la-seleccion-mexicana/

La Selección Mexicana vivió una jornada histórica en el partido inaugural del Mundial 2026 . Además de la victoria en el encuentro ante Sudáfrica, Gilberto Mora vivió un día inolvidable.

Javier Aguirre decidió darle minutos a una de las mayores promesas del futbol mexicano y el joven respondió convirtiéndose en dueño de un récord que parecía difícil de alcanzar.

Podría interesarte: Julián Quiñones y los primeros anotadores de la Selección Mexicana en los Mundiales

Gilberto Mora es el mexicano más joven en jugar una Copa del Mundo

Al minuto 69 del encuentro ante Sudáfrica, Gilberto Mora ingresó al terreno de juego en sustitución de Álvaro Fidalgo .

Con apenas 17 años y 7 meses de edad , el futbolista se convirtió oficialmente en el jugador más joven en disputar un partido mundialista con la Selección Mexicana.

La marca tiene un valor especial porque supera registros que permanecían vigentes desde la década de los cincuenta y deja atrás a varias figuras históricas del futbol nacional.

No te lo pierdas: ¡Julián Quiñones hace historia! México nunca había marcado el primer gol de un Mundial

Los jugadores más jóvenes de México en los Mundiales

Tras su debut en el Mundial 2026, el listado de los futbolistas más jóvenes en jugar una Copa del Mundo con México quedó de la siguiente manera:

Gilberto Mora — 17 años, 7 meses (2026)

Alfredo Torres — 19 años, 16 días (1954)

Raúl Arellano — 19 años, 3 meses (1954)

Andrés Guardado — 19 años, casi 9 meses (2006)

Hugo Sánchez — 19 años, 10 meses (1978)

La diferencia de edad entre Mora y Alfredo Torres es superior a un año y medio , lo que dimensiona la magnitud del récord conseguido por el juvenil mexicano.

Gilberto Mora sigue acumulando récords con México

El jugador llegó al Mundial 2026 como una de las grandes apuestas de Javier Aguirre para el futuro del Tricolor.

Su inclusión en la lista definitiva ya había generado expectativa por su corta edad, pero ahora logró inscribir su nombre en los libros de historia al convertirse en el mundialista más joven que ha tenido México .

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #20
FUENTE: Com
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Arrancó el Mundial 2026: México le ganó a Sudáfrica en el partido inaugural :: Olé - ole.com.ar
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T07:01:16-03:00
URL: https://www.ole.com.ar/mundial/mundial-2026/mexico-vs-sudafrica-dia-horario-ver-vivo-tv-online-streaming-mam-minuto-minuto_0_GjNSX8PbyP.html

Arde el Azteca o el Ciudad de México, como quieran llamarlo. Arde de pasión mexicana retenida . Nada más estimulante para una ilusión debutar en casa con un muy buen triunfo . No importa que lo de Sudáfrica haya sido de malo para peor. Como contó Scaloni, en el primer partido tenés las piernas endurecidas, con tensión, sin liberar el talento. El Tri debía pasar el examen de abstraerse de semejante presión. Y lo hizo con un 2-0 que hasta le quedó corto …

Avasallante. Así empezó el Tri . No sólo con el control de pelota, sino aprovechando que los sudafricanos estaban más preocupados en mantener juntas las dos líneas de cuatro que armó bien pegado a su área, se olvidaron de Hidalgo y de Quiñones. Los dos entendieron rápido que colándose entre las dos líneas defensivas podían ser peligrosos. Sudáfrica se olvidaba de la pelota, literal . Más concentrados en mantener la posición, empezaron a pifiarle la pelota de manera casi amateur.

Y así llegó o así nació el primer gol de México. Con el equipo presionando, el arquero quiso salir jugando y complicó a Sithole que esperaba de espaldas y que presionado por Erik Lira la regaló. Muchas gracias, dijo Julián Quiñones que controló, encaró hacia adentro buscando perfil y le dio un derechazo no muy fuerte y al medio . Y Williams, el 1, que había iniciado todo mal, la completó intentando sacarla con los pies, como cuando en un partido de amigos va al arco alguien improvisado, y le pasó de caño. En ese instante quedó clara la debilidad futbolística sudafricana. Porque sumó errores técnicos, conceptuales y tácticos todos juntos en una misma jugada.

México amagó pisar el acelerador, pero salvo Quiñones que se mostraba voraz, la mayoría entró en un ritmo cansino y eso era más negocio para los africanos. Encima, como para terminar de quitarle intensidad, llegó la pausa de hidratación y se siguió jugando a 10 kilómetros por hora. Pero avisamos, todos menos el goleador que inventó un par de jugadas (una con rebote en el palo incluido) que el Tri no aprovechó .

Hay muchas convenciones o frases hechas en el fútbol sobre qué te puede ocurrir si desperdiciás oportunidades. Y aunque México no generaba muchas, los sudafricanos no pasaban la mitad de cancha . Tanto que hasta festejaron cuando tuvieron un córner...

Los hinchas también bajaron la presión como un espejo de lo que ofrecía el equipo. Hasta que ya en el comienzo del segundo tiempo, Aguirre reseteó la máquina y salieron de nuevo con ese espíritu más protagónico . Un par de llegadas hasta que se terminó de romper el partido cuando Alvarado aprovechó una contra, se fue solito hacia el arco rival y al ver que un defensor lo estaba alcanzando, se cambió la dirección provocando que se lo llevaran puesto. Fue justo a centímetros de entrar al área por lo que no fue penal pero Sithole, el mismo de la burrada en el gol, terminó viendo la roja .

La explosión popular por el ingreso de Gilberto Mora (de apenas 17 años, por poco no fue el más joven debutante) fue como un refuerzo de energía. Por más que no había tocado la pelota, el clima ganador volvía y se refrendaba con ese gran cabezazo de Raúl Jiménez .

Los sudafricanos dejaron de estar pensando en cómo pararse y, con uno menos, fueron puro desorden y un poco de voluntad. México enfrió la historia, Aguirre le dio descanso a varios titulares claves y entonces ya estaba jugando el próximo partido del jueves contra Corea del Sur. Y si faltaba algo para que el Azteca pudiera estar totalmente tranquilo, Sudáfrica se quedaría con 9 luego de que, vía VAR, se viera un golpe de Zwane .

La ilusión mexicana de otra vez llegar a cuartos de final (desde el 86 no lo consigue) está en marcha. El sabor agridulce por la expulsión al final de Montes que había hecho un buen partido, pero la tanque lleno de confianza para lo que viene. Pasaron sin problemas el miedo escénico del debut y con un triunfo. Y eso, créase o no, tiene mucho valor .

El resumen de México 2-0 Sudáfrica, por el partido inaugural del Mundial 2026

El resumen de México 2-0 Sudáfrica, por el partido inaugural del Mundial 2026

(VIDEO) El resumen del triunfo 2-0 de México sobre Sudáfrica en el partido inaugural

(VIDEO) El resumen del triunfo 2-0 de México sobre Sudáfrica en el partido inaugural

El 2-0 de México vs. Sudáfrica

Raúl Jiménez marcó el segundo tanto para México en el partido inaugural de la Copa del Mundo. Video: Fox

0 seconds of 14 seconds Volume 0%

Raúl Jiménez marcó el segundo tanto para México en el partido inaugural de la Copa del Mundo. Video: Fox

¡Final del partido! México derrotó 2-0 a Sudáfrica en el partido inaugural

¡Final del partido! México derrotó 2-0 a Sudáfrica en el partido inaugural

Debut triunfal del Tri: con goles de Julián Quiñonez y Raúl Jiménez, consiguió un gran triunfo en el primer encuentro de la Copa del Mundo.

45+1' ST | Roja para Montes en México

45+1' ST | Roja para Montes en México

Pese a jugar con dos hombres menos, Sudáfrica salió de contra y Montes cortó al atacante con foul. ¿Resultado? Roja directa y el partido terminará 10v9.

39' ST |¡Segunda roja a Sudáfrica!

39' ST |¡Segunda roja a Sudáfrica!

Tras la intervención del VAR, el árbitro Sampaio notó una agresión de Zwane sobre un jugador mexicano y se ganó la roja directa.

Otra roja en Sudáfrica que se queda con 9

0 seconds of 34 seconds Volume 0%

34' ST | Última modificación en México

34' ST | Última modificación en México

Aleis Vega reemplaza a Quiñonez.

31' ST | Dos variantes en Sudáfrica

31' ST | Dos variantes en Sudáfrica

Oswin Appollis reemplazó a Audrey Modiba.

Evidence Madkopra entra en lugar de Rayners.

30' ST | Dos cambios más en México

30' ST | Dos cambios más en México

Armando González ingresó por Raúl Jiménez.

Edson Álvarez entró por Erik Lira.

28' ST Amarilla para Sibisi en Sudáfrica

28' ST Amarilla para Sibisi en Sudáfrica

21' ST | ¡Goooool de México! Raúl Jiménez estira la ventaja

21' ST | ¡Goooool de México! Raúl Jiménez estira la ventaja

Hermoso centro de Fidalgo a la cabeza del goleador, que conectó un testarazo de pique al piso que superó la resistencia de Williams.

Jiménez marcó el 2 a 0 de México

0 seconds of 21 seconds Volume 0%

20' ST | Doble cambio en el anfitrión

20' ST | Doble cambio en el anfitrión

Gilberto Mora entró por Fidalgo.

Luis Chavez reemplaza a Gutierrez.

16' ST | Nueva variante en Sudáfrica

16' ST | Nueva variante en Sudáfrica

Themba Zwane ingresó por Adams

11' ST | Primer cambio del Mundial

11' ST | Primer cambio del Mundial

Thalente Mbata ingresó por Foster.

4' ST | ¡Roja a Sithole en Sudáfrica!

4' ST | ¡Roja a Sithole en Sudáfrica!

El defensor sudafricano tumbó a Gutierrez cuando este se escapaba dentro del área y vio la roja directa por último recurso: además es tiro libre para México.

Sudáfrica se quedó con 10

0 seconds of 20 seconds Volume 0%

¡Comenzó el segundo tiempo entre México y Sudáfrica!

¡Comenzó el segundo tiempo entre México y Sudáfrica!

El seleccionado mexicano gana 1-0 y busca liquidar el partido inaugural.

(VIDEO) El primer gol del Mundial 2026

(VIDEO) El primer gol del Mundial 2026

El primer gol del Mundial 2026

Julián Quiñones marcó el 1-0 de México vs. Sudáfrica. Video: TV Azteca

0 seconds of 32 seconds Volume 0%

Julián Quiñones marcó el 1-0 de México vs. Sudáfrica. Video: TV Azteca

¡Final del primer tiempo! México supera 1-0 a Sudáfrica en el partido inaugural

¡Final del primer tiempo! México supera 1-0 a Sudáfrica en el partido inaugural

Con gol de Julian Quinones, el Tri se impone en el duelo inaugural.

42' PT | ¡El palo evitó el 2-0 de México!

42' PT | ¡El palo evitó el 2-0 de México!

Quiñonez recibió una buena pelota y sacó un tiro seco que se estrelló en el poste.

41' PT | ¡Tapadón de Williams para sostener el 1-0!

41' PT | ¡Tapadón de Williams para sostener el 1-0!

Tras un lindo pase filtrado para Jiménez, el delantero remató de primera pero el arquero voló y evitó el 2-0.

35' PT | Williams salvó el segundo de México

35' PT | Williams salvó el segundo de México

El equipo local llegó hasta el fondo y lanzó un buscapié al área para la llegada de Jiménez, pero el arquero se quedó con el centro.

25' PT | Momento de la pausa de rehidratación

25' PT | Momento de la pausa de rehidratación

México es superior y derrota 1-0 a Sudáfrica en el encuentro de Apertura.

23' PT | Amarilla para Gutierrez en México

23' PT | Amarilla para Gutierrez en México

19' PT | Otra vez probó Quiñonez

19' PT | Otra vez probó Quiñonez

El autor del primer gol se tuvo confianza y sacó un remate de media distancia peligroso, que pasó apenas desviado. México, a centímetros del 2 a 0.

17' PT | Amonestado Mokoena en Sudáfrica

17' PT | Amonestado Mokoena en Sudáfrica

8' PT | ¡Gooooool de México! Quiñonez anota el primer gol del Mundial

8' PT | ¡Gooooool de México! Quiñonez anota el primer gol del Mundial

Error en el fondo de Sudáfrica, recuperación alta de los mexicanos y remate goleador del delantero de Al-Qadisiyah, que definió entre las piernas del arquero. Festeja el local.

Quiñones anotó el 1 a 0 de México

0 seconds of 34 seconds Volume 0%

4' PT | ¡Ronwen Williams y la primera atajada del Mundial!

4' PT | ¡Ronwen Williams y la primera atajada del Mundial!

Raúl Jiménez recibió un gran pase dentro del área y sacó un potente remate buscando el segundo palo, pero el arquero sudafricano voló y evitó la caída de su arco.

¡Arrancó México vs. Sudáfrica! ¡Arrancó la Copa del Mundo!

¡Arrancó México vs. Sudáfrica! ¡Arrancó la Copa del Mundo!

Mexicanos y Sudafricanos se enfrentan en el partido inaugural del Mundial 2026: el Estadio Azteca está de fiesta para el comienzo de esta celebración.

¡Ya salen los equipos a la cancha!

¡Ya salen los equipos a la cancha!

México y Sudáfrica ya están en el Estadio Azteca: en minutos nada más dará comienzo el Mundial 2026.

La entrada en calor antes de México - Sudáfrica

La entrada en calor antes de México - Sudáfrica

(VIDEOS) Lo mejor de la ceremonia inaugural

(VIDEOS) Lo mejor de la ceremonia inaugural

"El fútbol nos une a todos", el mensaje del Mundial 2026.

Así comenzó la ceremonia de apertura. Video: TELEFE

0 seconds of 23 seconds Volume 0%

Así comenzó la ceremonia de apertura. Video: TELEFE

Shakira deslumbra en la ceremonia de la inauguración del Mundial

0 seconds of 20 seconds Volume 0%

Los argentinos ya copan la previa del Mundial 2026

A horas del inicio del Mundial, los hinchas argentinos ya predicen los resultados de la Selección. (Diego Macias)

0 seconds of 21 seconds Volume 0%

A horas del inicio del Mundial, los hinchas argentinos ya predicen los resultados de la Selección. (Diego Macias)

¡Así forma Sudáfrica ante México en el partido inaugural!

¡Así forma Sudáfrica ante México en el partido inaugural!

Ronwen Williams ; Aubrey Modiba , Mbekezeli Mbokazi , Ime Okon , Khuliso Mudau ; Nkosinathi Sibisi , Sphephelo Sithole , Teboho Mokoena , Jayden Adams , Iqraam Rayners ; y Lyle Foster . DT: Hugo Broos .

¡Así forma México en el partido de Apertura del Mundial 2026!

¡Así forma México en el partido de Apertura del Mundial 2026!

Raúl Rangel ; Jesús Gallardo , Johan Vásquez , César Montes , Israel Reyes ; Brian Gutiérrez , Erik Lira , Álvaro Fidalgo ; Julián Quiñones , Roberto Alvarado y Raúl Jiménez . DT: Javier Aguirre .

Fin de la ceremonia inaugural: ¡en una hora comienza la Copa del Mundo!

Fin de la ceremonia inaugural: ¡en una hora comienza la Copa del Mundo!

Con J Balvin, Belinda, Danny Ocean, Shakira y más artistas, pasó la ceremonia de inauguración: en menos de 60 minutos se disputará el primero de los 104 partidos de la competencia.

¡Comenzó el show previo al Mundial 2026!

¡Comenzó el show previo al Mundial 2026!

A falta de una hora y veinte del encuentro inaugural, se largó la ceremonia de apertura.

Llegó el día: los dos partidos de la jornada inagural del Mundial 2026

Llegó el día: los dos partidos de la jornada inagural del Mundial 2026

Las calles de Ciudad de México, colmadas: cada vez falta menos para el partido inaurugal

Las calles de Ciudad de México, colmadas: cada vez falta menos para el partido inaurugal

El Azteca ya juega su Mundial: color, familias y una fe ciega en México antes de inaugurar con Sudáfrica

El Azteca ya juega su Mundial: color, familias y una fe ciega en México antes de inaugurar con Sudáfrica

Desde temprano, los alrededores del estadio se llenaron de familias, mariachis y camisetas del Tri. Tras el temor inicial por la lluvia, salió el sol y la confianza se disparó: para los hinchas, México arrancará el Mundial con una victoria cómoda sobre Sudáfrica.

MÉXICO - ENVIADO ESPECIAL

El Azteca ya juega su Mundial: color, familias y una fe ciega en México antes de inaugurar con Sudáfrica

El Azteca ya juega su Mundial: color, familias y una fe ciega en México antes de inaugurar con Sudáfrica

Los diez datos que tenes que saber sobre la inauguración del Mundial 2026 en México

Los diez datos que tenes que saber sobre la inauguración del Mundial 2026 en México

La expectativa crece en México, país que volverá a ser protagonista de una inauguración mundialista. Con un formato renovado, más selecciones que nunca y un espectáculo preparado para millones de aficionados alrededor del planeta, el partido inaugural marcará el inicio de un torneo histórico. Desde la sede elegida hasta las figuras que buscarán dejar huella, estos son diez datos claves que debes conocer sobre la apertura del Mundial 2026 y todo lo que rodeará el comienzo de la máxima fiesta del fútbol.

Los diez datos que debes saber de la inauguración del Mundial 2026 en México

Los diez datos que debes saber de la inauguración del Mundial 2026 en México

Así se juega el Mundial 2026 en la Ciudad de México: sede, partidos y calendario

Así se juega el Mundial 2026 en la Ciudad de México: sede, partidos y calendario

La Ciudad de México se prepara para hacer historia una vez más. Consagrada como el corazón futbolístico de Norteamérica, la capital mexicana será una de las sedes principales de la Copa Mundial de la FIFA 2026. En esta edición, la ciudad no solo recibirá a las mejores selecciones del mundo, sino que también reafirmará su estatus como la única metrópoli de la región en albergar tres torneos mundiales (1970, 1986 y 2026).

Así se juega el Mundial 2026 en la Ciudad de México: sede, partidos y calendario

Así se juega el Mundial 2026 en la Ciudad de México: sede, partidos y calendario

FIFA apunta al récord de espectadores en el Mundial 2026: se confirmó el aforo definitivo para cada uno de los estadios

FIFA apunta al récord de espectadores en el Mundial 2026: se confirmó el aforo definitivo para cada uno de los estadios

Se terminó la espera. Después de años disfrutando de ser los campeones del mundo, pero también aguardando con ansias este momento, en sólo un puñado de horas se pondrá nuevamente en marcha la ilusión. México será testigo del inicio de un nuevo Mundial, y en la previa del partido inaugural, FIFA avisó que ya apunta a una importante nueva marca: el récord de espectadores en una Copa del Mundo.

La ambiciosa meta llegó de la mano de la confirmación del aforo definitivo de cada uno de los estadios del Mundial 2026, que se disputará en Estados Unidos, México y Canadá, y que tendrá por primera vez, además, 48 selecciones participantes.

"Tras una demanda global sin precedentes, todo apunta a que, en la edición de este año, se superará el récord de asistencia de 3.5 millones establecido en la Copa Mundial de la FIFA de 1994 , reflejo de la magnitud y del impulso que ha tomado el primer Mundial con 48 selecciones", afirmó FIFA en un comunicado.

FIFA apunta al récord de espectadores en el Mundial 2026: se confirmó el aforo definitivo para cada uno de los estadios

FIFA apunta al récord de espectadores en el Mundial 2026: se confirmó el aforo definitivo para cada uno de los estadios

Cómo llega Sudáfrica al partido con México

Cómo llega Sudáfrica al partido con México

La selección de Sudáfrica, comandada por Hugo Broos, aterriza en tierras norteamericanas con el claro objetivo de transformarse en el máximo aguafiestas de la jornada inaugural. Los Bafana Bafana llegan con rodaje internacional tras disputar la Copa Africana de Naciones a principios de año, donde cayeron en octavos de final ante Camerún por 2-1 , y de cerrar su preparación con un ajustado triunfo amistoso por 1-0 frente a Jamaica. El conjunto africano sabe perfectamente lo que es debutar ante este rival en una cita máxima: todavía está en el recuerdo de todos aquel electrizante 1-1 en la inauguración del Mundial 2010, donde fue local. ¿Podrá esta vez ganar como visitante?

Cómo llega México al debut del Mundial 2026

Cómo llega México al debut del Mundial 2026

La selección de México, bajo la conducción táctica de Javier Aguirre, llega a este debut mundialista con la chapa y la tremenda presión de ser uno de los anfitriones del torneo. El Tri viene mostrando un andar sólido y un alto poder de fuego en sus amistosos previos de preparación. En sus últimas presentaciones, despachó con una contundente goleada por 5-1 a Serbia, venció por la mínima 1-0 a Australia y superó 2-0 a Ghana . Con el apoyo masivo de su gente en el mítico Estadio Azteca, los locales buscarán comenzar con el pie derecho en esta Copa del Mundo.

Cómo está compuesto el Grupo A del Mundial 2026

Cómo está compuesto el Grupo A del Mundial 2026

El Grupo A de la Copa del Mundo 2026 está integrado por México, Sudáfrica, Corea del Sur y República Checa . Este mismo jueves, a partir de las 23.00hs, surcoreanos y checos disputarán el otro encuentro de esta zona.

La posible formación de México vs. Sudáfrica, por la Copa del Mundo

La posible formación de México vs. Sudáfrica, por la Copa del Mundo

Raúl Rangel; Israel Reyes, César Montes, Johan Vásquez, Jesús Gallardo; Erik Lira, Álvaro Fidalgo, Brian Gutiérrez; Roberto Alvarado, Julián Quiñones, Raúl Jiménez. DT: Javier Aguirre.

El posible once de Sudáfrica para el debut del Mundial 2026

El posible once de Sudáfrica para el debut del Mundial 2026

Ronwen Williams; Khuliso Mudau, Ime Okon, Mbekezeli Mbokazi, Samuele Kabini; Teboho Mokoena, Jayden Adams; Oswin Appollis, Themba Zwane, Tshepang Moremi; y Lyle Foster. DT: Hugo Broos.

¿Cómo está conformada la terna arbitral de México vs. Sudáfrica?

¿Cómo está conformada la terna arbitral de México vs. Sudáfrica?

El árbitro principal será el brasileño Wilton Sampaio quien estará acompañado en las bandas por sus aistentes y compatriotas Bruno Pires y Bruno Boschilia , mientras que el cuarto oficial será el paraguayo Juan Gabriel Benitez . El VAR lo encabeza el también paraguayo Eduardo Cardozo quien estará bajo el apoyo del colombiano Nicolás Gallo , el chileno Juan Lara y el francés Jerome Brisard .

¿Qué canal de TV transmite México vs. Sudáfrica?

¿Qué canal de TV transmite México vs. Sudáfrica?

El partido de fútbol será transmitido en vivo para el territorio argentino a través de las señales de DSports, Telefé, Paramount+ y Disney+ Premium . Además, El seguimiento minuto a minuto del encuentro estará disponible en la plataforma web de Olé .

¿A qué hora juegan México vs. Sudáfrica?

¿A qué hora juegan México vs. Sudáfrica?

El partido inaugural entre México y Sudáfrica se disputará este jueves 11 de junio de 2026 a partir de las 16:00 (horario de Argentina) . El encuentro tendrá lugar en el imponente en el Estadio Azteca , que será conocido como Mexico City Stadium durante esta cita máxima.

¡Hoy arranca la Copa del Mundo!

¡Hoy arranca la Copa del Mundo!

Después de una larga espera, el día finalmente llegó: hoy arrancá el Mundial 2026 con el partido entre México y Sudáfrica . El combinado azteca y el seleccionado africano reeditarán aquel recordado choque que abrió la cita máxima en 2010, pero en esta ocasión será la Tri la que tenga la ventaja de ser la anfitriona.

Al ser el encuentro inaugural de la cita mundialista, habrá un gran evento previo al pitazo inicial en el Estadio Azteca . Viví la previa, el minuto a minuto y todo el postpartido por acá, en Olé .

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #21
FUENTE: Redgol
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Los chilenos compañeros de Julián Quiñones: México vence a Sudáfrica
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T17:30:34-04:00
URL: https://redgol.cl/mundial/los-tres-chilenos-que-jugaron-con-julian-quinones-la-figura-de-mexico-en-el-triunfo-vs-sudafrica-por-el-mundial-2026

Julián Quiñones fue imparable para la defensa de Sudáfrica y no sólo fue quien abrió la cuenta a favor de México en el partido inaugural del Mundial 2026 . Una mala salida de le zaga del cuadro visitante le permitió al colombiano nacionalizado una ocasión clara que no desperdició.

Con un potente remate raso, Quiñones pasó la pelota entre las piernas del buen arquero Ronwen Williams, quien no pudo reaccionar ante la fuerza del tiro. Luego de eso, el atacante de 29 años que milita en el Al-Qadsiah de Arabia Saudita dio una exhibición.

Se echó unos metros atrás para habilitar de gran manera a Erick Gutiérrez , aunque el volante de las Chivas de Guadalajara no pudo acertar su disparo a la portería. Los sudafricanos nunca pudieron frenar a Quiñones, quien en su carrera coincidió con tres chilenos.

El remate de Julián Quiñones para abrir la cuenta ante Sudáfrica. (David Ramos/Getty Images).

Uno fue Eduardo Vargas en los Tigres de México. Junto a Turboman, quien hoy juega en Universidad de Chile, Quiñones participó en 34 partidos. Según Transfermarkt, construyeron cinco goles entre ambos. “Somos todos muy buenos jugadores” , dijo el ariete del Tri cuando peleaba con el chileno por un puesto en los Felinos.

Julián Quiñones festeja con Eduardo Vargas en la Liga MX. (Azael Rodriguez/Getty Images).

Todo lo que debes saber sobre México en el Mundial 2026: nómina, rivales, figura, esquema táctico y más

Valdés y Lichnovsky también jugaron con Julián Quiñones, el crack de México en el 2-0 a Sudáfrica

Los otros dos chilenos que compartieron con Julián Quiñones, el mejor jugador que tuvo México en la victoria a Sudáfrica, estuvieron en el América. Uno fue el zaguero central Igor Lichnovsky , quien completó 39 partidos junto con el máximo goleador de la liga saudí, donde anotó 33 goles en 31 encuentros.

Igor Lichnovsky celebró varias veces junto a Quiñones. (Manuel Velasquez/Getty Images).

De hecho, Quiñones le dedicó un cariñoso saludo a Lichnovsky cuando arribó a las Águilas. “Bienvenido, hermano”, el oriundo de Magüi Payán en Colombia. Y el otro fue el talentoso Diego Valdés , quien conserva un enorme recuerdo de un gol que el ariete naturalizado mexicano festejó. Fue ante el Pachuca.

Valdés formó una gran sociedad con Quiñones en América. (Agustin Cuevas/Getty Images).

En los cuartos de final de vuelta del Torneo Clausura 2024. “Fue el gol que más celebré. No por haber dado el pase ni por haber participado en la jugada. Por todo lo que pasamos y la adrenalina que vivimos. Fue un desahogo” , recordó el enganche chileno, quien actualmente milita en Vélez Sarsfield de Argentina.

Todo lo que debes saber sobre Sudáfrica en el Mundial 2026: nómina, rivales, figura, esquema táctico y más

Revisa el compacto del triunfo de México ante Sudáfrica

Así va la tabla de posiciones del Grupo A del Mundial 2026

México quedó como líder del Grupo A tras la victoria ante Sudáfrica, aunque falta que completen la zona Corea del Sur y República Checa.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #22
FUENTE: Redgol
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Mundial 2026: Hincha de México sufre infarto en Estadio Azteca - RedGol
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T17:29:33-04:00
URL: https://redgol.cl/mundial/emergencia-inauguracion-mundial-2026-estadio-ciudad-de-mexico-infarto-hincha-mexico-sudafrica

Un sin fin de situaciones ocurrieron durante el comienzo del Mundial 2026 en el Estadio Azteca. Sin embargo, la emergencia más importante no se pudo ver por las cámaras de televisión y ocurrió en las tribunas del Coloso de Ciudad de México.

Cuando restaban 2:10 horas para el pitazo inicial entre el local y Sudáfrica , se llevó a cabo la ceremonia inaugural del evento, que contó con la presencia de artistas como Maná, Los Ángeles Azules, Belinda, J Balvin y Shakira .

Fue en esta instancia que en uno de los accesos al Estadio Azteca, un hincha de nacionalidad alemana se desplomó como consecuencia de un infarto, lo que obligó a una rápida intervención por parte de los equipos de emergencia presentes en el lugar.

No falla: la maldición que afectaría a Argentina de Lionel Messi en el Mundial 2026

Drama e infarto en inauguración del Mundial 2026

Según reportó el medio azteca La Jornada , los paramédicos que estaban en el Coloso de Santa Úrsula consiguieron reanimar al fanático europeo, para luego trasladarlo a un centro médico cercano al recinto deportivo, donde lo seguirían evaluando.

Horas después del incidente que generó inquietud entre los asistentes al duelo inaugural del Mundial 2026, las autoridades de México confirmaron que el hincha alemán está estable en su salud y se encuentra bajo observación médica.

Sin embargo, para la FIFA esta situación no obligó a tomar medidas para paralizar las actividades dentro del Estadio Azteca y el encuentro entre el Tri con Sudáfrica se pudo desarrollar con normalidad , pese a que comenzó con cuatro minutos de atraso.

Un hincha alemán sufrió un infarto en los accesos del Estadio Azteca antes del debut del Mundial.

Los equipos de emergencia lograron reanimar al fanático, quien se encuentra internado y estable.

El incidente no detuvo el partido inaugural entre México y Sudáfrica, que se jugó con normalidad.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #23
FUENTE: Redgol
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Lampe se viste de espía y ayuda a Argentina en el Mundial 2026
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T16:54:18-04:00
URL: https://redgol.cl/mundial/lampe-se-viste-de-espia-de-argentina-tras-la-goleada-de-argelia-a-bolivia-en-la-previa-del-mundial-2026-le-ganan-rompiendo-el-espacio

Carlos Lampe fue titular en un amistoso que la selección de Argentina miró con mucha atención en la antesala del Mundial 2026 . El portero boliviano, quien tuvo un paso por Huachipato en el fútbol chileno, atajó en el triunfo por 4-0 de Argelia sobre el cuadro altiplánico.

En una entrevista con TyC Sports, Lampe se puso el traje de espía y contó varios detalles del equipo africano, uno de los rivales de la Albiceleste en el Grupo J del certamen que el combinado adiestrado por Lionel Scaloni busca revalidar tras el título en Qatar 2022.

“Es un rival que no sentí que presionen bien. Les salimos limpio todo el primer tiempo . Teníamsos el jugador libre por la derecha y el lado más débil de ellos es cuando progresas por la izquierda”, aseguró el experimentado golero de 39 años en el citado canal.

Carlos Lampe le dio varios tips a Argentina. (Leonardo Fernandez/Getty Images).

Agregó que “por ahí podíamos meter un cambio de frente o que el central resetee el juego. A la hora de defender estaba un poco parado, le pude filtrar un par de pelotas al lateral izquierdo para el interno nuestro”. El golero de Bolívar quedó con varias ideas que le traspasó a La Scaloneta.

“Es una selección que apuesta mucho al contragolpe. El 18 (Mohamed Amoura) queda muy atento a las contras. Es el extremo izquierdo. Picante , por ahí no decide tan bien. Pero después Mahrez es el distinto, hay que cuidar la contra” , expuso Lampe sobre el talentoso exjugador del Manchester City de Inglaterra.

Riyad Mahrez es el capitán y gran figura de Argelia: Juega en Al Ahli de Arabia Saudita. (Dean Mouhtaropoulos/Getty Images).

Lampe le da varias pistas a Argentina para el duelo vs Argelia en el Mundial 2026

Carlos Lampe no pudo hacer nada para evitar el 4-0, aunque preparó un informe completo para darle información a Argentina sobre uno de los rivales seguros que tendrá en el Mundial 2026. “El segundo tiempo lo padecimos . Perdimos una pelota, nos salieron de contra y generaron situaciones”, reconoció el golero.

“ De pelota parada no siento que puedan hacer daño . El gol que nos hicieron fue una pelota que peinamos nosotros. Pateó al arco, le salió centro, erraron al cabezazo”, describió el experimentado golero, quien suma 65 partidos internacionales por la Verde.

Eso sí, llamó a los trasandinos a no confiarse. “Por algo están en el Mundial, en este nivel no puedes mirar por encima a ningún rival. Por más que seas el campeón del mundo” , manifestó Carlos Lampe, quien también le dejó la receta para vulnerar más a los argelinos.

“Les ganan rompiendo al espacio y llegando de atrás. Ahí está el partido, ellos estarán muy cerrados esperando el contragolpe” , sentenció el avezado guardametas, conocido en Chile por su paso en el Huachi y por la gran cantidad de minutos que quemó cada vez que enfrentó a la Roja. Aunque la última vez en Chile terminó con una rotura del tendón de Aquiles y Eduardo Vargas marcó un gol de mucha polémica .

Todos le reclamaron a Edu Vargas por su falta de fair play. (Felipe Zanca/Photosport).

Con mención a Chile: La emotiva arenga de Carlos Lampe en histórica clasificación de Bolivia

Revisa el compacto de la goleada de Argelia vs Bolivia

Así va la tabla del Grupo J en el Mundial 2026

Argentina comparte el Grupo J con Argelia, Austria y Jordania.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #24
FUENTE: Alairelibre
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Un campeón con Colo Colo destapó su quiebre con un excompañero que hoy es DT
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T17:27:08-04:00
URL: https://www.alairelibre.cl/futbol/primera-b/felipe-flores-humberto-suazo-san-luis/

Salida de San Luis: San Luis y Felipe Flores pusieron fin a su contrato el miércoles 10 de junio.

Dardo al DT: Flores apuntó a Humberto Suazo y dijo que con el cuerpo técnico no había comunicación.

Raíz del quiebre: El delantero ubica el corte cuando pidió salir a préstamo a principios de año.

Felipe Flores dejó San Luis de Quillota y no se fue en silencio. El delantero de 39 años, formado en Colo Colo , acordó el término de su contrato el miércoles tras una temporada sin convocatorias y apenas 16 minutos jugados en Copa Chile . En su despedida, apuntó directo contra el entrenador del club, Humberto Suazo .

El detalle que le da peso a la salida es la historia entre ambos. Flores y Suazo fueron compañeros en el Cacique y volvieron a coincidir en Quillota , esta vez con Chupete estrenándose como DT. El atacante había llegado a San Luis en 2025 tras ascender con Deportes Limache y estuvo cerca de año y medio en el club, pero esa relación con su excompañero se enfrió hasta que desapareció durante su primer año bajo sus órdenes.

¿Qué dijo Felipe Flores de Suazo?

En entrevista con AS Chile , Flores describió un vínculo roto con el cuerpo técnico: “Yo tengo una excelente relación con la directiva y la hinchada del club, pero con el cuerpo técnico no había comunicación, con suerte nos saludábamos”. El golpe más personal lo guardó para su excompañero: “ Me decepcionó la actitud de Humberto (Suazo), sobre todo porque fuimos compañeros”.

El delantero ubica el quiebre en un momento puntual, cuando pidió salir a préstamo. “Tras ese episodio se cortó la relación. Se pudo haber llevado de mejor forma. Nunca tuve un altercado con él, ni una pelea, menos un cruce de palabras”, relató. Además lamentó la falta de cercanía de su DT: “Pensé que él (Suazo) se iba a acercar y tendríamos mejor comunicación, pero bueno, él siempre fue de pocas palabras “.

¿Por qué Flores salió de San Luis?

Porque nunca entró en los planes de Suazo . Flores no sumó un solo minuto en la Primera B durante toda la primera rueda, en la que San Luis terminó sexto con 23 puntos y se metió en zona de liguilla de ascenso, a seis del líder Cobreloa . Con ese panorama, el delantero y la dirigencia cerraron un acuerdo de salida que el club agradeció públicamente, destacando su profesionalismo y experiencia.

Por ahora, Felipe Flores queda con su pase en mano y deberá buscar club para el segundo semestre, en lo que podría ser uno de sus últimos desafíos como profesional. Del otro lado, Suazo sigue firme al frente de San Luis y todavía no ha respondido a los dichos de quien fue su compañero. La última palabra de esta historia entre dos viejos conocidos del Cacique quedó pendiente.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #25
FUENTE: Alairelibre
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Final: México 2-0 Sudáfrica por el Mundial 2026
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T17:06:00-04:00
URL: https://www.alairelibre.cl/futbol/mundial/mexico-vs-sudafrica-en-vivo-minuto-a-minuto-mundial-2026/

México tuvo un victorioso debut en el Mundial 2026 imponiéndose 2-0 a Sudáfrica en el Estadio Azteca. La Tricolor, con un fútbol de pocas luces, no tuvo rival y con muy poco se quedó con el primer partido de la Copa del Mundo.

La gran figura del encuentro fue Ronwen Williams, quién evitó 3 goles del conjunto mexicano.

Quiñones fue más vivo en el debut de México

Julián Quiñones , colombiano nacionalizado mexicano, sorprendió a toda la zaga sudafricana cortando una salida, recuperando el balón y avanzando hasta anotar el 1-0 para el Tri a los 9 minutos de juego. Un remate elegante, entre las piernas del portero, fue suficiente para hacer temblar todo el Estadio Azteca.

Parecía que iba a ser una goleada mexicana, pero la realidad distó mucho de eso. Además el tiempo de hidratación enredó el juego. Salvó un par de llegadas ahogadas por el meta Williams, México no mostró mucho más en el primer lapso.

En la segunda mitad los norteamericanos salieron con todo, pero no estuvieron finos en el remate. Sudáfrica tampoco puso mucho de su parte, a los 49’ fue expulsado Sphephelo Sithole y ahí se acabó el partido como expresión de lucha para los africanos.

Jímenez cerró la fiesta de México

México jugaba pésimo y el Vasco Aguirre hizo un par de cambios. Uno de los que entró el el juvenil Gilberto Mora, estrella del fútbol mexicano, y se demoró 30 segundo en tomar la pelota, levantar la cabeza y ponerle un centro preciso a Raúl Jimenez para anotar el 2-0 definitivo.

México vs Sudáfrica, minuto a minuto

La previa del México vs Sudáfrica

El Tri llega a este debut como favorito y con el peso de una historia que obliga. México no ha perdido en ninguno de sus últimos siete partidos inaugurales en Copas del Mundo desde 1994. El conjunto azteca acumula además tres victorias consecutivas en los amistosos de preparación frente a Ghana, Australia y Serbia, a quien goleó 5-1 en Toluca días antes del torneo, lo que le devuelve confianza y jerarquía al equipo.

En el frente de ataque, todas las miradas apuntan a Raúl Jiménez . El delantero del Wolves necesita un solo gol para igualar a Jared Borgetti como segundo máximo goleador histórico de la selección mexicana con 46 tantos. A su lado, Julián Quiñones llega en estado de gracia tras marcar 33 goles en 31 partidos en la Saudi Pro League, donde se coronó como Bota de Oro de la temporada 2025-26.

Sudáfrica , los llamados Bafana Bafana, regresan al Mundial por primera vez desde que organizaron la edición de 2010, luego de tres clasificaciones fallidas consecutivas. Conducidos por el técnico belga Hugo Broos , los sudafricanos sellaron su cupo de forma dramática: una victoria 3-0 ante Ruanda en la última fecha, combinada con un resultado favorable de Nigeria, les permitió alcanzar el primer puesto de su grupo con 18 puntos. El extremo Oswin Appollis del Orlando Pirates —seis participaciones directas en goles en la clasificación— y el delantero del Burnley Lyle Foster son las principales amenazas ofensivas de Broos. El técnico belga reconoció después del último amistoso (empate 1-1 con Jamaica) que su equipo “está por debajo de las expectativas” y prometió un análisis profundo antes del debut.

Formaciones de México vs Sudáfrica

Formación de México:

Rangel; Montes, Vasquez, Reyes, Gallardo; Lira, Fidalgo, Gutierrez; Jimenez, Quiñones, Alvarado

Formación de Sudáfrica:

Williams; Modiba, Mbokazi, Sibisi, Muadau; Okon, Mokoena, Sithole, Adams; Foster y Rayners

¿Dónde ver México vs Sudáfrica en vivo?

El duelo entre México y Sudáfrica se disputará este jueves 11 de junio a las 15:00 horas de Chile en el Estadio Azteca , Ciudad de México. En Chile, el partido se puede ver a través de las señales de Chilevisión, DSports y en Streaming en DGO, Paramount+ y Disney+ .

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #26
FUENTE: Alairelibre
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: “Se está hablando”: Garnero anticipa la suspensión de un duelo clave para la UC
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T16:47:45-04:00
URL: https://www.alairelibre.cl/futbol/campeonato-nacional/se-esta-hablando-garnero-anticipa-la-suspension-de-un-duelo-clave-para-la-uc/

Garnero piensa en una posible suspensión: Los Cruzados jugarán la fecha 19 del Campeonato Nacional a dos días de la vuelta ante Estudiantes de La Plata.

La razón de Garnero para reprogramar: “Ojalá se pueda reprogramar para el beneficio de los dos equipos chilenos”.

¿Cuándo juega Católica ante Estudiantes de La Plata?: Los Cruzados chocarán ante Estudiantes de La Plata el próximo 11 y 18 de agosto. La vuelta será en el Claro Arena.

La primera rueda de Universidad Católica es digna de admirar, ya que la escuadra universitaria se encuentra en octavos de final de Copa Libertadores y actualmente es escolta de Colo Colo en el Campeonato Nacional 2026 . Los dirigidos por Daniel Garnero cosecharon un positivo primer semestre, por lo que el segundo estará lleno de retos y competencias.

Debido a que el calendario de los Cruzados contará con una gran cantidad de encuentros entre torneos continentales y los dos torneos nacionales (Campeonato y Copa Chile), ya están con sus ojos en las posibilidades de suspender algún encuentro. El técnico universitario, Daniel Garnero , reveló que ya se está gestionando aplazar un duelo para centrarse en sus próximos duelos por Libertadores.

El duelo de Católica que podría ser suspendido

Durante esta jornada, Daniel Garnero se reunió junto a los medios en conferencia de prensa, donde fue consultado sobre el calendario de Universidad Católica de cara al segundo semestre, más específicamente por la fecha 19, donde los Cruzados deben visitar a Coquimbo Unido .

El duelo entre Piratas y Cruzados está pactado para el 16 de agosto , y calza entre medio de la vuelta de Católica ante Estudiantes de La Plata , que se juega dos días después. Ante esta situación, Garnero fue consultado sobre la programación, ya que en nuestro fútbol está estipulado de que los equipos pueden jugar si tiene 72 horas de descanso post encuentro, las que no se cumplirían en este caso. Es por ello que el técnico de la Franja abrió la posibilidad de una posible suspensión.

“Se está hablando sobre el tema. Justo jugamos con Coquimbo en medio de la Copa Libertadores de los dos. Hay que encontrar fecha también, eso no es sencillo. Si es en beneficio y realmente podemos competir en la Copa sin tener que viajar previamente sería mejor. No nos garantiza un resultado, pero el plantel llegará mejor. Ojalá se encuentre fecha para poder postergar el encuentro para el beneficio de los dos equipos chilenos ”, indicó Garnero , quien espera que se concrete la suspensión del partido entre Piratas y Cruzados.

Cabe destacar que ambas escuadras se encuentran en la fase de los 16 mejores del torneo continental. Católica chocará ante Estudiantes de La Plata y Coquimbo Unido ante Platense . Si bien ambos tienen un choque entre sí, se espera que este sea reprogramado para privilegiar la participación de las escuadras chilenas en la Copa Libertadores 2026 .

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #27
FUENTE: Depor
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: México vs Sudáfrica (2-0): resumen y goles de la victoria mexicana en el Estadio Ciudad de México | FUTBOL-INTERNACIONAL | DEPOR
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T16:21:41-05:00
URL: https://depor.com/futbol-internacional/mundial/tudn-en-vivo-mexico-vs-sudafrica-online-transmiten-futbol-libre-tv-canal-5-televisa-directv-tv-azteca-7-espn-dsports-dgo-video-noticia/

1. Haz clic en el ícono de AdBlock , situado en el área de extensiones del navegador (en la esquina superior derecha de la pantalla). Es posible que veas un pequeño número cubriendo parte del ícono.

2. Selecciona No ejecutar en páginas de este sitio web.

3. En el cuadro de diálogo No ejecutar AdBlock en…, selecciona Excluir. El icono de AdBlock cambiará a un puño con el pulgar levantado

Actualizar página

1. Haz clic en el ícono de AdBlock Plus , situado en el área de extensiones del navegador (en la esquina superior derecha de la pantalla). Es posible que veas un pequeño número cubriendo parte del ícono.

2. Haz clic en el botón de activación de modo que se deslice hacia la izquierda.

3. Haz clic en el botón Actualizar

Actualizar página

1. Haz clic en el ícono de uBlock Origin , situado en el área de extensiones del navegador (en la esquina superior derecha de la pantalla). Es posible que veas un pequeño número cubriendo parte del ícono.

2. Haz clic en el botón de activación. Se pondrá en gris, lo que indica Que ya no se bloquearán los anuncios de ese sitio web.

3. Haz clic en el botón Actualizar.

Actualizar página

1. Haz clic en el ícono de la extensión del bloqueador de anuncios instalada en tu navegador. Generalmente, se encuentra en la esquina superior derecha de la pantalla. Es posible que tengas más de un bloqueador de anuncios instalado.

3. Actualiza la página siguiendo las indicaciones o haciendo clic en el botón actualizar o volver a cargar de tu navegador.

Actualizar página

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #28
FUENTE: Depor
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Resumen extendido, goles y video: México vs Sudáfrica (2-0), por la jornada 1 del Mundial 2026 | FUTBOL-INTERNACIONAL | DEPOR
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T16:19:31-05:00
URL: https://depor.com/futbol-internacional/mundial/futbol-libre-tv-en-vivo-mexico-vs-sudafrica-gratis-hoy-como-mirar-tv-azteca-7-tudn-televisa-directv-espn-disney-plus-video-noticia/

1. Haz clic en el ícono de AdBlock , situado en el área de extensiones del navegador (en la esquina superior derecha de la pantalla). Es posible que veas un pequeño número cubriendo parte del ícono.

2. Selecciona No ejecutar en páginas de este sitio web.

3. En el cuadro de diálogo No ejecutar AdBlock en…, selecciona Excluir. El icono de AdBlock cambiará a un puño con el pulgar levantado

Actualizar página

1. Haz clic en el ícono de AdBlock Plus , situado en el área de extensiones del navegador (en la esquina superior derecha de la pantalla). Es posible que veas un pequeño número cubriendo parte del ícono.

2. Haz clic en el botón de activación de modo que se deslice hacia la izquierda.

3. Haz clic en el botón Actualizar

Actualizar página

1. Haz clic en el ícono de uBlock Origin , situado en el área de extensiones del navegador (en la esquina superior derecha de la pantalla). Es posible que veas un pequeño número cubriendo parte del ícono.

2. Haz clic en el botón de activación. Se pondrá en gris, lo que indica Que ya no se bloquearán los anuncios de ese sitio web.

3. Haz clic en el botón Actualizar.

Actualizar página

1. Haz clic en el ícono de la extensión del bloqueador de anuncios instalada en tu navegador. Generalmente, se encuentra en la esquina superior derecha de la pantalla. Es posible que tengas más de un bloqueador de anuncios instalado.

3. Actualiza la página siguiendo las indicaciones o haciendo clic en el botón actualizar o volver a cargar de tu navegador.

Actualizar página

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #29
FUENTE: Depor
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Telemundo Deportes transmitió el partido México 2-0 Sudáfrica por el Mundial 2026 | FUTBOL-INTERNACIONAL | DEPOR
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T16:19:29-05:00
URL: https://depor.com/futbol-internacional/mundial/telemundo-deportes-ahora-en-vivo-como-ver-partido-mexico-vs-sudafrica-gratis-por-peacock-tv-y-futbol-online-en-eeuu-copa-mundial-2026-nnda-nnrt-noticia/

1. Haz clic en el ícono de AdBlock , situado en el área de extensiones del navegador (en la esquina superior derecha de la pantalla). Es posible que veas un pequeño número cubriendo parte del ícono.

2. Selecciona No ejecutar en páginas de este sitio web.

3. En el cuadro de diálogo No ejecutar AdBlock en…, selecciona Excluir. El icono de AdBlock cambiará a un puño con el pulgar levantado

Actualizar página

1. Haz clic en el ícono de AdBlock Plus , situado en el área de extensiones del navegador (en la esquina superior derecha de la pantalla). Es posible que veas un pequeño número cubriendo parte del ícono.

2. Haz clic en el botón de activación de modo que se deslice hacia la izquierda.

3. Haz clic en el botón Actualizar

Actualizar página

1. Haz clic en el ícono de uBlock Origin , situado en el área de extensiones del navegador (en la esquina superior derecha de la pantalla). Es posible que veas un pequeño número cubriendo parte del ícono.

2. Haz clic en el botón de activación. Se pondrá en gris, lo que indica Que ya no se bloquearán los anuncios de ese sitio web.

3. Haz clic en el botón Actualizar.

Actualizar página

1. Haz clic en el ícono de la extensión del bloqueador de anuncios instalada en tu navegador. Generalmente, se encuentra en la esquina superior derecha de la pantalla. Es posible que tengas más de un bloqueador de anuncios instalado.

3. Actualiza la página siguiendo las indicaciones o haciendo clic en el botón actualizar o volver a cargar de tu navegador.

Actualizar página

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #30
FUENTE: Libero
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Partidos de hoy, jueves 11 de junio con el Mundial 2026: programación, horarios y dónde ver futbol EN VIVO GRATIS
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T12:23:44-05:00
URL: https://libero.pe/futbol-internacional/2026/06/10/partidos-de-hoy-jueves-11-de-junio-programacion-horarios-donde-ver-en-vivo-mundial-2026-594050

La máxima fiesta del fútbol empieza este jueves 11 de junio con el México vs. Sudáfrica . Revisa la agenda completa con los partidos del Mundial 2026 y amistosos internacionales. Horarios y canales para ver en vivo los compromisos de fútbol.

Partidos de hoy por el Mundial 2026

Amistosos internacionales para hoy

Partidos por la Copa de la Liga

Horarios y canales para ver en vivo en Perú, Colombia y Ecuador.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #31
FUENTE: Libero
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Cómo quedó México vs Sudáfrica: marcador, goles y resumen del partido por grupo A del Mundial 2026
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T16:14:30-05:00
URL: https://libero.pe/futbol-internacional/2026/06/10/mexico-vs-sudafrica-en-vivo-gratis-grupo-del-mundial-2026-via-azteca-7-canal-5-tudn-america-tv-lbev-188710

Gran inicio del Mundial 2026 con una imponente victoria del anfitrión México ante Sudáfrica. Un marcador de 2-0 en el Estadio Azteca que pone al equipo local como líder parcial del grupo A. Los goles fueron obra de Julián Quiñones y Raúl Jiménez para euforia de los miles de hinchas presentes. El cotejo tuvo dos expulsados para los muchachos, mientras que uno en el elenco azteca.

México vs. Sudáfrica por el Mundial 2026: incidencias del partido

90'+7 ¡FINAL DEL PARTIDO!

90'+7 ¡FINAL DEL PARTIDO!

Victoria de la selección mexicana por 2-0 a Sudáfrica en este estreno del Mundial 2026.

90'+1 Tarjeta roja a Montes de México

90'+1 Tarjeta roja a Montes de México

Expulsión para el futbolista mexicano que deja mucha tensión sobre el final del compromiso.

90' Se añaden 7 minutos para el cierre del partido

90' Se añaden 7 minutos para el cierre del partido

Se indica que se jugarán siete minutos más para el cierre del primer partido de la Copa del Mundo 2026.

83' Nueva tarjeta roja para Sudáfrica

83' Nueva tarjeta roja para Sudáfrica

El cuadro sudafricano se queda con 9 jugadores ante México tras expulsión de Zwane.

Se retiran Lira y Raúl Jiménez para el ingreso de Álvarez y González en la selección mexicana.

66' ¡GOL DE MÉXICO! ¡GOL DE JIMÉNEZ!

66' ¡GOL DE MÉXICO! ¡GOL DE JIMÉNEZ!

Gran remate de cabeza por parte del atacante Jiménez para el 2-0 de México ante Sudáfrica.

Ingreso Zwane por Adams en la selección de Sudáfrica.

57' Tiro libre favorable a México

57' Tiro libre favorable a México

Oportunidad de gol para el cuadro azteca que quiere asegurar el triunfo en casa.

Modiba intentó un remate desde larga distancia y casi complica al portero Rangel de México. Se aproxima Sudáfrica con 10 hombres.

48' Expulsión para Sudáfrica

48' Expulsión para Sudáfrica

Tarjeta roja para Sithole que deja a Sudáfrica con 10 jugadores en este choque ante México.

47' Quiñones quiso sorprender de larga distancia

47' Quiñones quiso sorprender de larga distancia

El atacante intentó un remate desde fuera del área, pero el esférico fue a las manos del portero.

45' ¡Comenzó el segundo tiempo!

45' ¡Comenzó el segundo tiempo!

Ya rueda nuevamente la pelota en el Estadio Azteca para el complemento del choque entre México vs Sudáfrica.

45'+4 ¡Se terminó el primer tiempo!

45'+4 ¡Se terminó el primer tiempo!

El árbitro respetó los 4 minutos agregados e hizo sonar su silbato para que los jugadores regresen a los vestuarios.

El árbitro decidió añadir 4 minutos más antes de dar por terminado el primer tiempo.

42' El palo salvó a Sudáfrica

42' El palo salvó a Sudáfrica

Julián Quiñones recibió la pelota en el área y sacó un remate rasante, pero la pelota chocó en el poste y salvó a Sudáfrica.

38' Jugador tendido en el campo

38' Jugador tendido en el campo

Erick Lira de México se queja de dolor en el césped por haber recibido un duro choque, pero a los pocos segundos se puso de pie.

33' Bajaron las revoluciones

33' Bajaron las revoluciones

México ya no presiona como en los primeros minutos y le cede la pelota a un Sudáfrica que no tiene ideas claras de cómo generar peligro.

24' Sudáfrica ha levantado un poquito

24' Sudáfrica ha levantado un poquito

En estos últimos minutos la selección de Sudáfrica ha generado algunos ataques, pero la defensa de México ha estado notable.

17' Primera amarilla del Mundial

17' Primera amarilla del Mundial

Teboho Mokoena recibió la primera amarilla del partido por una dura falta contra Álvaro Fidalgo.

15' México controla el partido

15' México controla el partido

Tras el gol, México ha seguido siendo el dominador del partido y no deja de Sudáfrica llegue a su área.

8' ¡GOL DE MÉXICO! ¡GOL DE QUIÑONES!

8' ¡GOL DE MÉXICO! ¡GOL DE QUIÑONES!

Julián Quiñones aprovechó el error de una defensa para quedar libre al borde del área y rematar con potencia para abrir el marcador.

México llegó por la banda derecha y hubo un centro al área para que Raúl Jiménez rematara, pero el arquero de Sudáfrica hizo una atajada notable.

¡Empezó el primer partido del Mundial 2026!

¡Empezó el primer partido del Mundial 2026!

La gente de México movió la pelota y ya se juega la primera mitad del partido inaugural del Mundial 2026.

Ceremonia con el ingreso de banderas al Estadio Azteca

Ceremonia con el ingreso de banderas al Estadio Azteca

La FIFA da la bienvenida a todos los países al Mundial 2026 con la presencia de sus banderas.

Tribunas llenas en el Estadio Azteca

Tribunas llenas en el Estadio Azteca

Hinchas ya se acomodan dentro del recinto deportivo para esperar con ansias el estreno del primer partido de la Copa del Mundo 2026.

Jugadores ya calientan en el Estadio Azteca

Jugadores ya calientan en el Estadio Azteca

Ambos seleccionados ya trabajan en el campo Azteca para el inicio del compromiso.

Ronwen Williams; Khuliso Mudau, Ime Okon, Nkosinathi Sibisi, Mbekezeli Mbokazi, Aubrey Modiba; Teboho Mokoena, Sphephelo Sithole, Jayden Adams; Iqraam Rayners y Lyle Foster.

Raúl Rangel; Israel Reyes, César Montes, Johan Vasquez, Jesús Gallardo; Erik Lira, Roberto Alvarado, Brian Gutiérrez, Álvaro Fidalgo, Julián Quiñones; Raúl Jiménez.

Shakira presente en la Inauguración del Mundial 2026

Shakira presente en la Inauguración del Mundial 2026

La artista colombiana se hace presente en la ceremonia de Inauguración del Mundial 2026.

Comenzó la Inauguración del Mundial 2026

Comenzó la Inauguración del Mundial 2026

Se da inicio a la ceremonia de inauguración del Mundial 2026 desde el Estadio Azteca.

Leyenda Thomas Müller presente en el Estadio Azteca

Leyenda Thomas Müller presente en el Estadio Azteca

Uno de los campeones del mundo como Thomas Müller se hace presente en el coloso de la Ciudad de México.

Árbitros de México vs Sudáfrica

Árbitros de México vs Sudáfrica

Árbitro: Wilton Sampaio (BRA)

Asistente 1: Bruno Pires (BRA)

Asistente 2: Bruno Boschilia (BRA)

Cuarto árbitro: Juan Gabriel Benítez (PAR)

Árbitro reserva: Eduardo Cardozo (PAR)

VAR: Nicolás Gallo (COL)

AVAR: Juan Lara (CHI)

¿Qué artistas estarán en la inauguración del Mundial 2026?

¿Qué artistas estarán en la inauguración del Mundial 2026?

Los Ángeles Azules

Alejandro Fernández (cantará el Himno Nacional)

Copa Mundial de la FIFA 2026 inauguración: horario

Copa Mundial de la FIFA 2026 inauguración: horario

Artistas como Shakira y J. Balvin se harán presentes en la Inauguración del Mundial 2026 previo al choque entre México vs Sudáfrica.

Sudáfrica: Últimos partidos

Sudáfrica: Últimos partidos

Jamaica 1-1 Sudáfrica (Amistoso 2026)

Sudáfrica 0-0 Nicaragua (Amistoso 2026)

Sudáfrica 1-2 Panamá (Amistoso 2026)

Sudáfrica 1-1 Panamá (Amistoso 2026)

Sudáfrica 1-2 Camerún (Copa África de Naciones 2026)

Últimos partidos de México

Últimos partidos de México

México 5-1 Serbia (Amistoso 2026)

México 1-0 Australia (Amistoso 2026)

México 2-0 Ghana (Amistoso 2026)

México 1-1 Bélgica (Amistoso 2026)

México 0-0 Portugal (Amistoso 2026)

Estadio Azteca listo para el estreno del Mundial 2026

Estadio Azteca listo para el estreno del Mundial 2026

Así luce el recinto deportivo de la Ciudad de México para el choque inaugural de la Copa del Mundo 2026.

Apuestas México vs Sudáfrica

Apuestas México vs Sudáfrica

Sobre el papel, México se perfila como favorito ante Sudáfrica. En promedio, las casas de apuestas pagan 1.43 el triunfo de los aztecas, 4.50 el empate y 8.50 si ganan los 'muchachos'.

Hinchas de México ya viven la fiesta en el Estadio Azteca

Hinchas de México ya viven la fiesta en el Estadio Azteca

Aficionados con la fiebre del Mundial 2026 a puertas del México vs Sudáfrica.

México vs Sudáfrica: historial

México vs Sudáfrica: historial

Sudáfrica 1-1 México (Mundial 2010)

Sudáfrica 2-1 México (Copa Oro 2005)

México 4-2 Sudáfrica (Amistoso 2000)

Shakira será una de las artistas para el show inaugural

Shakira será una de las artistas para el show inaugural

Se confirma mediante la FIFA que la artista colombiana estará en la inauguración del Mundial 2026 para el show de antesala al México vs Sudáfrica.

Posible alineación de Sudáfrica

Posible alineación de Sudáfrica

Ronwen Williams, Mudau, Okon, Mbokazi, Modiba, Mokoena, Sithole, Moremi, Mofokeng, Appollis y Foster.

Posible alineación de México

Posible alineación de México

Raúl Rangel, Jesús Gallardo, César Montes, Johan Vásquez, Jorge Sánchez, Erik Lira, Álvaro Fidalgo, Brian Gutiérrez, Julián Quiñones, Raúl Jiménez y Roberto Alvarado.

¿Dónde ver México vs Sudáfrica?

¿Dónde ver México vs Sudáfrica?

La transmisión del partido entre México vs Sudáfrica por el Mundial 2026 se verá por las señales de Canal 5, Azteca 7 y TUDN para todo el territorio mexicano. En Perú, podrás sintonizarlo vía América TV, DirecTV Sports, Disney Plus y Paramount+.

¿A qué hora juega México vs Sudáfrica?

¿A qué hora juega México vs Sudáfrica?

El choque entre mexicanos y sudafricanos inicia a partir de las 14.00 hora peruana (13.00 horas de México, 19.00 horas GMT).

¿Cuándo juega México vs Sudáfrica?

¿Cuándo juega México vs Sudáfrica?

El partido entre México vs Sudáfrica se juega HOY, jueves 11 de junio, en el Estadio Azteca de la Ciudad de México.

México vs Sudáfrica: ¡Bienvenidos a la cobertura de hoy!

México vs Sudáfrica: ¡Bienvenidos a la cobertura de hoy!

Buen día a todos los seguidores de Libero.pe. Sigue el minuto a minuto del duelo inaugural del Mundial 2026 entre México vs Sudáfrica.

México vs. Sudáfrica EN VIVO GRATIS: alineaciones confirmadas del partido

Alineación de México : Raúl Rangel; Israel Reyes, César Montes, Johan Vasquez, Jesús Gallardo; Erik Lira, Roberto Alvarado, Brian Gutiérrez, Álvaro Fidalgo, Julián Quiñones; Raúl Jiménez.

Alineación de Sudáfrica : Ronwen Williams; Khuliso Mudau, Ime Okon, Nkosinathi Sibisi, Mbekezeli Mbokazi, Aubrey Modiba; Teboho Mokoena, Sphephelo Sithole, Jayden Adams; Iqraam Rayners y Lyle Foster.

Inauguración del Mundial 2026: ¿Quiénes serán los artistas?

Estos son los artistas que estarán en la inauguración de la Copa Mundial de la FIFA 2026:

Los Ángeles Azules

Alejandro Fernández (cantará el Himno Nacional)

¿Cuándo juega México vs. Sudáfrica por el Mundial 2026?

El partido entre México vs. Sudáfrica , por la primera jornada del grupo A del Mundial 2026, se jugará el jueves 11 de junio en el Estadio Azteca de la Ciudad de México. La escuadra tricolor quiere debutar de gran manera como uno de los anfitriones del magno certamen de la FIFA.

¿A qué hora juega México vs. Sudáfrica HOY?

A continuación, te presentamos los horarios en los diferentes países para que no te pierdas el inicio del partido de México vs. Sudáfrica , correspondiente a la primera fecha del grupo A del Mundial 2026:

México y Centroamérica: 13:00 horas

Perú, Colombia y Ecuador: 14:00 horas

Chile, Bolivia y Venezuela: 15:00 horas

Argentina, Paraguay, Uruguay y Brasil: 16:00 horas

Estados Unidos: 15:00 horas (Washington, Miami y Nueva York) y 12:00 horas (Los Ángeles)

Portugal e Inglaterra: 20:00 horas

España: 21:00 horas

¿Dónde ver México vs. Sudáfrica EN VIVO?

La transmisión del partido entre México vs. Sudáfrica se verá por la señal en vivo de Canal 5, Azteca 7 y TUDN en todo el territorio azteca. En Perú, la emisión EN DIRECTO será por América TV y DSports (antes DirecTV Sports) . Asimismo, tienes la opción de verlo vía streaming por DGO y América TV GO.

¿Qué canal transmite México vs. Sudáfrica EN VIVO?

Para poder ver el partido de México vs. Sudáfrica EN VIVO ONLINE GRATIS , por el partido inaugural del Mundial 2026, tendrás que sintonizar los siguientes canales de transmisión:

Argentina: Telefe, Flow Sports, DirecTV Sports, DGO, Disney Plus Premium, Paramount+

Bolivia: Red Uno, Unitel, TiGO Sports, Entel TV

Brasil: SporTV, Globo, SBT, Zapping, N Sports, Claro TV+, Sky+, CazéTV, Vivo Play

Chile: Chilevisión, DirecTV Sports, DGO, Disney Plus Premium, Paramount+

Colombia: Caracol TV, RCN Televisión, DirecTV Sports, DGO, Deportes RCN, Disney Plus Premium, ditu, Radio Nacional de Colombia, Paramount+

Ecuador: DirecTV Sports, DGO, Teleamazonas, Disney Plus Premium, Paramount+

México: Canal 5, Azteca 7, TUDN

Paraguay: GEN, Trece

Perú: DirecTV Sports, América TV, América TV GO, DGO, Disney Plus Premium, Paramount+

España: DAZN, TVE La 1, RTVE, Movistar+, fuboTV España, La 2 Cat

Uruguay: DirecTV Sports, DGO, Disney Plus Premium, Canal 5 Uruguay, Paramount+

Estados Unidos: FOX Network, fuboTV, Telemundo, Tubi, FOX One, SiriusXM FC, Futbol de Primera Radio

Venezuela: DirecTV Sports, DGO, Televen, Disney Plus Premium

México vs. Sudáfrica: pronóstico y cuánto pagan las apuestas

Sobre el papel, México se perfila como favorito ante la selección de Sudáfrica en este estreno del Mundial 2026. Dicho ello, te damos a conocer las cuotas que brindan las casas de apuestas a los aficionados:

Previa del partido de México vs. Sudáfrica por la inauguración del Mundial 2026

Por primera vez en la historia, México y Sudáfrica repetirán una inauguración de la Copa del Mundo . Ambas selecciones lo hicieron en la edición del 2010, en la que empataron 1-1. Uno de los puntos a destacar es que ningún equipo anfitrión perdió en su cotejo de estreno, salvo Qatar en el 2022, cuando cayó 0-2 ante Ecuador.

Con ese antecedente, el Tricolor no desea tener complicaciones ante los miles de hinchas que se harán presentes en el Estadio Azteca. Sabe que hay mucha ilusión entre los seguidores, por lo que buscará sumar sus primeros tres puntos, que le permitan consolidarse en el grupo A ante sus otros rivales: Corea del Sur y República Checa.

Una de las motivaciones de México es que encadena tres victorias consecutivas en amistosos internacionales ante Ghana, Australia y Serbia, por lo que llega con confianza para afrontar los siguientes 90 minutos en el recinto de la Ciudad de México. Por su parte, Sudáfrica suma cinco derrotas consecutivas en sus últimos duelos programados. Su último triunfo fue ante Zimbabue por la Copa África de Naciones 2025.

Todo listo para el estreno de México en el Mundial 2026 ante Sudáfrica.

México vs. Sudáfrica: alineaciones posibles del partido

Posible alineación de México : Raúl Rangel; Jesús Gallardo, César Montes, Johan Vásquez, Jorge Sánchez, Erik Lira, Álvaro Fidalgo, Brian Gutiérrez, Julián Quiñones, Raúl Jiménez y Roberto Alvarado.

Posible alineación de Sudáfrica : Ronwen Williams; Mudau, Okon, Mbokazi, Modiba, Mokoena, Sithole, Moremi, Mofokeng, Appollis y Foster.

México vs. Sudáfrica: historial de partidos

Sudáfrica 1-1 México (Mundial 2010)

Sudáfrica 2-1 México (Copa Oro 2005)

México 4-2 Sudáfrica (Amistoso 2000)

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #32
FUENTE: Libero
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Corea del Sur vs República Checa EN VIVO HOY por grupo A del Mundial 2026: a qué hora es el partido, pronóstico, canal de transmisión y donde ver via DIRECTV Sports, VIX Premium y Tigo Sport
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T16:29:04-05:00
URL: https://libero.pe/futbol-internacional/2026/06/10/corea-del-sur-vs-republica-checa-en-vivo-gratis-grupo-del-mundial-2026-via-dsports-tigo-sports-vix-premium-video-vilb-499510

Corea del Sur vs. República Checa se estrenan por la fecha 1 del Grupo A del Mundial 2026 HOY, jueves 11 de junio. El partido está programado para iniciar a las 9:00 p. m. (hora peruana) y se jugará en el Estadio Guadalajara, ubicado en Zapopan, México. La transmisión de este emocionante encuentro va por la señal de DirecTV Sports para toda Latinoamérica. A continuación, te brindamos todos los detalles del partido por el torneo FIFA.

Previa del partido de Corea del Sur vs. República Checa por el grupo A del Mundial 2026

Ha terminado la larga espera y finalmente comenzó la Copa del Mundo de Norteamérica , por lo que los hinchas prometen ver los 104 compromisos que se disputen. Uno de los primeros será el enfrentamiento entre asiáticos y europeos, que comparten zona precisamente con uno de los anfitriones, México, y Sudáfrica.

¿A qué hora es el partido de Corea del Sur vs. República Checa?

Te brindamos el horario según tu país:

México y Costa Rica: 20.00 horas

Perú, Ecuador y Colombia: 21.00 horas

Chile, Bolivia y Venezuela: 22.00 horas

Uruguay, Argentina, Brasil y Paraguay: 23.00 horas

¿Dónde ver Corea del Sur vs. República Checa EN VIVO?

La transmisión del partido entre Corea del Sur vs. República Checa, al igual que todos los partidos del Mundial 2026 de la FIFA , será mediante la señal de DirecTV Sports para toda Latinoamérica . Asimismo, podrás ver el encuentro totalmente online a través de DGO , si cuentas con una suscripción a la mencionada plataforma de streaming.

Corea del Sur vs. República Checa: alineaciones posibles del partido

Posible alineación de Corea del Sur : Kim Seung-gyu; Seol Young-woo, Kim-Min Jae, Cho Yu-Min, Lee Tae-seok; Paik Seung-ho, Hwang In-beom; Lee Kangin, Lee Jae-sung, Son Heungmin; Oh Hyeon-gyu.

Posible alineación de República Checa : Matěj Kovář; Štěpán Chaloupek, Robin Hranáč, Ladislav Krejčí; Vladimír Coufal, Lukáš Provod, Tomáš Souček, Vladimír Darida, Jaroslav Zelený; Pavel Šulc y Patrik Schick.

Fixture de Corea del Sur en el Mundial 2026

Corea del Sur vs. República Checa | 11 de junio a las 21.00 horas

México vs. Corea del Sur | 18 de junio a las 20.00 horas

Sudáfrica vs. Corea del Sur | 24 de junio a las 20.00 horas

Fixture de República Checa en el Mundial 2026

Corea del Sur vs. República Checa | 11 de junio a las 21.00 horas

República Checa vs. Sudáfrica | 18 de junio a las 11.00 horas

República Checa vs. México | 24 de junio a las 20.00 horas

¿En qué estadio juega Corea del Sur vs. República Checa?

El partido se llevará a cabo en el Estadio Chivas, conocido por razones de patrocinio como Estadio Akron, que está ubicado en Zapopan, dentro de la zona metropolitana de Guadalajara, en Jalisco, México. Este escenario cuenta con capacidad para albergar a 49.850 espectadores y es uno de los más grandes de Norteamérica.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #33
FUENTE: Com
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Comenzó la demolición en el predio del Estadio Belvedere: el video que compartió Liverpool y las primeras fotos - EL PAÍS Uruguay
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T20:57:58.494
URL: https://www.elpais.com.uy/ovacion/futbol/comenzo-la-demolicion-en-el-predio-del-estadio-belvedere-el-video-que-compartio-liverpool-y-las-primeras-fotos

Este jueves comenzó la etapa de demolición en el predio del Estadio Belvedere, el primer paso clave que se enmarca dentro del proyecto de construcción del Nuevo Belvedere , de acuerdo a lo informado por Liverpool en su cuenta oficial.

En el video compartido por el negriazul se puede observar dos máquinas retroexcavadoras trabajando en pleno territorio con la mira puesta en un paso histórico para la institución.

“Este paso representa un hito fundamental en el crecimiento institucional del club y en la consolidación de un espacio moderno, sustentable y acorde a nuestras aspiraciones deportivas y sociales”, expresó el club en un comunicado difundido este miércoles en sus redes sociales.

Foto: Estefanía Leal.

Además, agradeció “especialmente a la Intendencia de Montevideo, al Municipio A y al Comunal Zonal 14 por el acompañamiento y la colaboración brindada durante este proceso”.

Foto: Estefanía Leal.

Liverpool indicó que, “con el objetivo de mantener un canal de diálogo abierto y directo con los vecinos de la zona, se encuentra disponible el correo electrónico estadio@liverpoolfc.com.uy, a través del cual podrán realizar consultas, sugerencias o plantear inquietudes”.

“Seguimos construyendo, entre todos, el futuro de Liverpool”, concluyó el comunicado.

Esta temporada Liverpool la va jugar como local en el Parque Viera debido a que su escenario, Belvedere, va estar en obras para poder remodelarlo e inaugurarlo de cara al 2027.

El nuevo estadio de Liverpool y sus particularidades

El nuevo estadio de Liverpool y sus particularidades

El pasado 13 de diciembre, José Luis Palma —presidente de Liverpool— llevó a cabo una convocatoria de socios para informarles sobre la construcción del Nuevo Belvedere. Señaló que el estadio "va a latir todo el año y será autosustentable", para que el mantenimiento sea redituable. "El estadio va a estar integrado a la comunidad, vamos a parquear con árboles elegidos por sus colores, con flores de tonalidad azul, tendiendo al negro”, dijo y también remarcó: "No le pedimos nada a la Intendencia (de Montevideo), al contrario, fuimos a dar. Eso se puede lograr gracias al trabajo y la paciencia".

" Se va a llamar Belvedere , un nombre que estará acompañado con el sponsor de la empresa que ponga más dinero. La marca Liverpool es maravillosa, todos quieren asociarse a Liverpool, al éxito bien ganado, al prestigio genuino y eso tiene un valor que se traduce en dólares. El que quiera llevar el nombre de su marca junto al Belvedere, temporariamente por cinco años, deberá pagarlo", dijo Palma, que también admitió que aunque mucha gente le propuso que lo bautizara con su nombre, pero "la vanidad de nadie puede estar por encima de Liverpool", expresó.

La construcción comenzó en el pasado enero y se prolongaría durante aproximadamente 18 meses, es decir que la inauguración está prevista para junio de 2027.

Está encabezado por los arquitectos Carlos Arcos y Daniel Benech, que trabajan junto a un profesional responsable del estadio Arena de Baixada del Athletico Paranaense, reinagurado en 2014 para el Mundial de Brasil con condiciones de "estadio FIFA".

Respecto de las tribunas, habrá butacas en las laterales y no en las cabeceras, y estarán completamente techadas con el fin de reducir la "contaminación lumínica y sonora del barrio". En total tendrá una capacidad entre 15.000 y 20.000 espectadores.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #34
FUENTE: Com
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Julián Quiñones hizo el primer gol del Mundial 2026 para México y entró en una lista de 23 nombres históricos - EL PAÍS Uruguay
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T20:02:55.171
URL: https://www.elpais.com.uy/ovacion/mundial/julian-quinones-hizo-el-primer-gol-del-mundial-2026-para-mexico-y-entro-en-una-lista-de-23-nombres-historicos

Se acabó la cuenta regresiva y por fin empezó el Mundial 2026 , el más largo de la historia, con el partido entre la selección de México —uno de los países anfitriones— y Sudáfrica . Casualmente, el mismo partido inaugural de aquel Mundial 2010 que tan buen recuerdo nos trae a los uruguayos.

Y más allá del resultado final, que por supuesto coloca al país ganador en muy buena posición de cara a la clasificación, la expectativa era por quién convertiría el primer gol de la Copa del Mundo y se sumaría a otros 22 nombres que quedaron marcados en la historia por el oportunismo de estar en el momento y lugar indicados.

En el caso del Mundial de Estados Unidos, México y Canadá 2026, el primer gol lo convirtió un futbolista del país anfitrión, pero que curiosamente no nació en México, sino que en Colombia y se nacionalizó: Julián Quiñones .

El primer gol demoró ocho minutos (8') en llegar: Siphephelo Sithole , defensa sudafricano, perdió la pelota en la salida ante la presión de Erik Lira . El esférico le quedó a Julián Quiñones quien encaró de afuera hacia el medio y remató potente y al ras del césped, la pelota pasó entre las piernas del arquero rival e infló las redes del arco para la ebullición del otrora Estadio Azteca .

Los 23 primeros goleadores de cada Mundial

Los 23 primeros goleadores de cada Mundial

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #35
FUENTE: Com
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Así fue la ceremonia del Mundial: un regalo a cada hincha, ritual de Sudáfrica y cinco espectáculos musicales - EL PAÍS Uruguay
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T18:40:07.08
URL: https://www.elpais.com.uy/ovacion/mundial/asi-fue-la-ceremonia-del-mundial-un-regalo-a-cada-hincha-ritual-de-sudafrica-y-cinco-espectaculos-musicales

Comenzó el Mundial de Canadá, México y Estados Unidos 2026 y la inauguración fue justa con la historia. La ceremonia fue en suelo mexicano, el país más futbolero de los tres, y la verdadera estrella, más allá de los cinco espectáculos musicales que hubo, fue el estadio Azteca .

Mientras Cristiano Ronaldo, Lionel Messi y el Memo Guillermo Ocha, arquero del Tri, van por su sexta Copa del Mundo, el recito mexicano, que para la organización lleva el nombre de Ciudad de México, está albergando su tercer Mundial luego de formar parte de los de 1970 y 1986. Mientras Estados Unidos tuvo que adaptar sus estadios, en México inició la competencia en uno lleno de historia futbolera.

La ceremonia inaugural ele hizo un guiño a los rituales mexicanos, pero el primero lo hizo Sudáfrica . Los Bafana Bafana, apenas bajaron del ómnibus que los dejó en el Azteca, comenzaron con su clásico baile, a pasos cortitos, cantando y aplaudiendo. México y Sudáfrica, que abrieron la Copa del Mundo 2010, volvieron a ser los elegidos para el puntapié inicial, 16 años después.

“¡Pueblos unidos, bienvenidos a México!” , gritó la artista Lila Downs vistiendo un huipil blanco. Esta prenda es típica de México, tiene origen prehispánico y es como una túnica o blusa suelta, generalmente sin mangas y elaborada con tela tejida y decorada con bordados. Los primeros momentos de la ceremonia, con el nombre “Juego de pelota”, mezclaron la pasión por el fútbol y las tradiciones mexicanas. Mexico tendrá tres sedes en el Mundial: el estadio Azteca de Ciudad de México, Guadalajara y Monterrey.

Comenzaron los actos musicales y, después de tanta tradición local, la primera banda tenía que mantener la esencia. El escenario central desplegó una Copa del Mundo enorme con tres escalones a sus lados y en uno de ellos aparecieron Fher Olivera y el resto de los integrantes de Maná para cantar uno de sus clásicos (“Oye mi amor”), que fue entonado al unísono por todo el estadio, que por un momento pareció albergar un recital de rock.

La ceremonia no duró mucho tiempo, pero fue intensa. Apenas terminó Maná se enganchó con el segundo acto que estuvo a cargo del venezolano Danny Ocean y uno de los temas del Mundial: “Partidazo”. Enseguida aparecieron más artistas mexicanos porque Belinda y Los Angeles Azules entonaron “Por Ella”.

El resto del espectáculo musical estuvo a cargo de los colombianos. Primero apareció JBalvin para cantar su popular “Qué calor” y siguió con “I like it”, hasta que llegó el momento que gran parte del público, en el estadio y en sus casas, estaba esperando. Shakira se robó el final de la inauguración haciendo nuevamente el hit del Mundial que volvió a popularizar. Esta vez con “Dai Dai”.

Una vez que culminaron los actos musicales, la lona que cubría el cesped se retiró, los equipos ingresaron para hacer la entrada en calor, pero quedaba un acto musical más antes de que comenzara a rodar la pelota. El italiano Andrea Boccelli y la artista surcoreana-estadounidense EJAE, entonaron "DNA", el himno del Mundial.

Un regalo para cada hincha:

Un regalo para cada hincha:

El la ceremonia de inauguración del Mundial 2026 en el estadio Azteca de México, hubo un regalo para cada hincha. Cada espectador recibió de regalo un sombrero típico Méxicano. En una Copa del Mundo organizada por tres países, los mexicanos destacan por tradición y pasión futbolera.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #36
FUENTE: Com
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: #DatoHavoline México vs Sudáfrica hace historia con un récord de expulsiones en el partido inaugural | Studiofutbol
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T13:28:59-05:00
URL: https://studiofutbol.com.ec/2026/06/11/datohavoline-mexico-vs-sudafrica-hace-historia-con-un-record-de-expulsiones-en-el-partido-inaugural/

El encuentro inaugural entre México y Sudáfrica dejó una marca inédita en la historia del torneo. De acuerdo con un dato compartido por Mister Chip, es la primera vez que un partido de apertura registra tres expulsiones.

Los jugadores que vieron la tarjeta roja fueron Sithole y Zwane por Sudáfrica, mientras que César Montes fue expulsado en el conjunto mexicano. El dato convierte al compromiso en un caso único entre todos los encuentros inaugurales disputados desde la creación del certamen.

Además, el choque pasó a integrar la lista de los partidos con más expulsados en la historia de la competición. Con tres tarjetas rojas, igualó registros que solo se habían alcanzado en contadas ocasiones y que suelen estar asociados a encuentros de máxima tensión.

El récord absoluto sigue perteneciendo al Portugal-Países Bajos de 2006, que terminó con cuatro expulsiones. Por detrás aparecen otros compromisos históricos como Checoslovaquia-Brasil (1938), Hungría-Brasil (1954), Sudáfrica-Dinamarca (1998), Italia-Estados Unidos (2006) y Croacia-Australia (2006), todos con tres jugadores expulsados.

Así, más allá del resultado, el México-Sudáfrica de 2026 ya quedó registrado en los libros de estadísticas por un motivo poco habitual: convertirse en el primer partido de apertura que termina con tres futbolistas expulsados, una cifra que no se había visto en ninguna edición anterior del torneo.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #37
FUENTE: Com
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: (VIDEO) MÁS ROJAS QUE GOLES: México venció a Sudáfrica en el inicio del Mundial 2026 | Studiofutbol
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T16:14:41-05:00
URL: https://studiofutbol.com.ec/2026/06/11/video-comenzo-el-mundial-mexico-vencio-a-sudafrica-que-termino-con-9-jugadores/

La Selección Mexicana de Fútbol debutó con el pie derecho en el Mundial 2026. Ante más de 80 mil aficionados en el Estadio Azteca, el Tricolor venció 2-0 a Sudáfrica en el partido inaugural del Grupo A, entregando una sólida actuación que ilusiona a todo el país.

El partido comenzó con intensidad y México no tardó en marcar la diferencia. Apenas al minuto 9, Julián Quiñones abrió el marcador con un remate preciso dentro del área, convirtiéndose en el primer goleador del Mundial 2026. La afición explotó de júbilo y el Azteca se convirtió en una fiesta.

Aunque Sudáfrica intentó reaccionar, su esfuerzo se vio truncado al minuto 50, cuando el mediocampista Sphephelo Sithole fue expulsado con roja directa, dejando a los Bafana Bafana con 10 hombres durante gran parte del encuentro.

El segundo tanto llegó al minuto 67′ por medio de Raúl Jiménez, quien con un remate preciso de cabeza dentro del área sentenció el partido. El segundo tanto llegó al minuto 67′ por medio de Raúl Jiménez, quien con un remate preciso dentro del área sentenció el partido. Y para los aztecas, César Montes fue expulsado a los 92.

La Selección Mexicana buscará asegurar su clasificación a los octavos de final cuando enfrente a Corea del Sur el próximo jueves 18 de junio a las 20:00 horas en el Estadio Akron de Guadalajara.Por su parte, Sudáfrica intentará sumar sus primeros puntos cuando se mida ante República Checa el mismo jueves 18 de junio, pero a las 11:00 horas en el Stadium de Atlanta.

JUGADAS DESTACDAS:

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #38
FUENTE: Com
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: TRAS 8 COMPROMISOS: México ganó un duelo inaugural del Mundial | Studiofutbol
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T16:14:41-05:00
URL: https://studiofutbol.com.ec/2026/06/11/tras-8-compromisos-mexico-gano-un-duelo-inaugural-del-mundial/

México hizo historia en el primer duelo del Mundial 2026 tras imponerse sin mayores inconvenientes ante Sudáfrica. El elenco azteca comandado por Javier Aguirre logró romper una estadística negativa que la relacionaba con 7 compromisos inaugurales en el torneo organizado por FIFA.

Los aztecas participaron de 8 duelos inaugurales, pero registró su primera victoria en partidos de este tipo

1930: México 1 – 4 Francia

1950: Brasil 4 – 0 México

1954: Brasil 5 – 0 México

1958: México 0 – 3 Suecia

1962: México 0 – 2 Brasil

1970: México 0 – 0 Unión Soviética

2010: México 1 – 1 Sudáfrica

2016: México 2 – 0 Sudáfrica

El récord previo al compromiso de hoy presentaba 5 derrotas y 2 empates, el equipo con más victorias frente a los mexicanos es Brasil con 3 victorias y 0 goles a favor junto a 11 tantos en contra. El compromiso ante el elenco de África representó la primera repetición de un duelo inaugural en la historia.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #39
FUENTE: As
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Peligra el debut de Giménez y Araújo
FECHA: 2026-06-11T18:09:29+02:00
URL: https://as.com/futbol/mundial/peligra-el-debut-de-gimenez-y-araujo-f202606-n/

Se le acumulan los problemas a Marcelo Bielsa para el debut de Uruguay en el Mundial contra Arabia Saudí . En el primer día de trabajo en Playa del Carmen (México), donde la Celeste ha establecido su cuartel general, el seleccionador uruguayo tuvo cuatro ausencias importantes.

Los centrales Ronald Araújo , que parece descartado para el primer encuentro, y José María Giménez no trabajaron con el resto del grupo. El lateral izquierdo Joaquín Piquerez no está todavía totalmente recuperado de una lesión muscular y Giorgian De Arrascaeta, la gran estrella de esta selección junto a Fede Valverde , sigue entrenándose al margen de sus compañeros juntos al fisioterapeuta de Flamengo , su club.

Uruguay, rival de España en la primera fase del Mundial, disputará su primer encuentro ante Arabia Saudí el lunes 15 en Miami . En la segunda jornada se enfrentará a Cabo Verde , también en Miami, el domingo 22 y cerrará la fase de grupos contra España en Guadalajara (México) el viernes 26.

¡Lleva el deporte contigo! Descarga la App de AS para recibir alertas al instante y configura en MiZona qué quieres leer, sigue a tus equipos y consulta sus partidos. Descárgala aquí. ¿Además buscas licenciar contenido? Haz clic aquí

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #40
FUENTE: As
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Doble golpe para Argentina: peligran Nico González y Tagliafico
FECHA: 2026-06-11T18:43:42+02:00
URL: https://as.com/futbol/mundial/doble-golpe-para-argentina-peligran-nico-gonzalez-y-tagliafico-f202606-n/

Argentina sigue acumulando problemas antes de su debut mundialista ante Argelia . A las dudas de Julián Álvarez, Paredes y Montiel se suman ahora las de Nico González y Tagliafico. Según las últimas informaciones, el del Atlético de Madrid y el del Lyon acarrean molestias y no han podido entrenar con normalidad en la sesión de este jueves. Otras dos sensibles bajas, sobre todo la del lateral izquierdo, posición en la que parece que será necesaria una alternativa.

Antes de que arranque la Copa del Mundo , el combinado dirigido por Scaloni es uno de los más castigados por los contratiempos físicos. Del hipotético equipo titular, tanto el Dibu Martínez como el Cuti Romero llegan con poco margen de recuperación tras sendas lesiones ocurridas con sus respectivos clubes. Eso, sumado a estas lesiones de última hora, dejan un cúmulo de dudas con respecto al arranque de la Albiceleste en el torneo y explican las presencias y ausencias en la lista definitiva.

A priori, a la vigente campeona mundial le debería bastar con los disponibles para cosechar una serie de resultados favorables en fase de grupos y avanzar como primera a las eliminatorias. El enorme estado de forma que presentan jugadores como Messi, De Paul o Enzo Fernández, parece subsanar los agujeros que ha dejado la enfermería.

Relevo natural o un paso atrevido

De las 3 dudas que presenta el equipo titular, 2 parecen ya solventadas. Lautaro Martínez será el ariete titular si finalmente Julián no llega a tiempo y en labores de contención, todo apunta a que Exequiel Palacios hará las veces de Paredes. Sin embargo, el lateral izquierdo presenta dudas sin Acuña ni Tagliafico y ahí se abren dos opciones.

La primera y más conservadora es la entrada de Facundo Medina en un movimiento de jugador por jugador, en un rol más defensivo y de lateral al uso. La otra opción es dar entrada a Valentín Barco. Aunque durante toda la previa ha actuado en posiciones más adelantadas y ocupando carriles intermedios, su aparición como lateral ante rivales inferiores, puede ayudar a generar superioridad en varias líneas, a la vez que suma una mente creativa en zonas de incidencia.

¡Lleva el deporte contigo! Descarga la App de AS para recibir alertas al instante y configura en MiZona qué quieres leer, sigue a tus equipos y consulta sus partidos. Descárgala aquí. ¿Además buscas licenciar contenido? Haz clic aquí

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #41
FUENTE: As
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Inglaterra, lío tras lío
FECHA: 2026-06-11T13:29:34+02:00
URL: https://as.com/futbol/mundial/inglaterra-lio-tras-lio-f202606-n/

El Mundial ha empezado torcido para Inglaterra. Definitivamente. Si la lista de Tuchel generó un fuerte debate en el país porque dejó fuera a jugadores de la talla de Foden , Palmer, Alexander-Arnold, Maguire y Wharton, los primeros días en territorio norteamericano no han suavizado el ambiente. Al contrario.

La primera noticia que sacudió el ambiente se produjo el domingo, cuando las autoridades de Kansas City reportaron un tiroteo con nueve heridos a sólo siete kilómetros del hotel. La selección no se encontraba entonces todavía alojada, pero el miedo se instaló en la expedición británica. La noticia dio la vuelta al mundo, pues fue el primer suceso importante que afectó al torneo.

Antes de partir a su hotel de concentración en Kansas, Inglaterra organizó una pequeña gira en Palm Beach en la que ha disputado dos partidos. Parecía que sería el lugar idóneo para salir del ruido mundialista, sobre todo tras los sucedido en el tiroteo en el hotel, pero en las últimas horas se llevó otro gran susto. Un terremoto de magnitud 6,1 sacudió los Cayos de Florida y se dejó notar en la concentración inglesa. Se informó como el terremoto más potente en el Golfo de México desde 1880.

El epicentro se situó a 400 millas del complejo de Inglaterra y se sintió en el centro de Orlando, Miami y Jacksonville , con algunas imágenes de edificios temblando.

El Servicio Meteorológico Nacional confirmó rápidamente que no había peligro de que un tsunami golpease los Estados Unidos : “Hemos recibido varios informes recientes de temblores en todo el suroeste de Florida en los últimos 30 minutos. Es por causa de un terremoto justo al oeste de Cuba en el sur del Golfo ”, dijo el reporte oficial.

Un incidente más en esta preparación alocada que está teniendo Inglaterra . Por si fuera poco, el encuentro de los ingleses anoche ante Costa Rica tuvo que aplazarse dos veces a causa de las inclemencias climatológicas. La tormenta en Orlando impidió que se iniciara a su hora debido al mal estado del terreno de juego y a la declaración de alarma. Esta es una circunstancia que puede repetirse a lo largo del Mundial y que supondrá un contratiempo para los que se vean afectados, aunque el primero de ellos, en un amistoso, ha sido, cómo no, Inglaterra.

Dilemas. A pesar de su gran potencial como equipo, la tendencia a la decepción empieza a sobrevolar el ambiente en los pross . Los problemas deportivos y extradeportivos están a la orden del día. Jugadores que habían sido importantes hasta ahora como Maguire, por ejemplo, criticaron la convocaría de Tuchel después de verse fuera de ella. Los amistosos también están dejando algunos debates a resolver, por ejemplo, el encaje de Bellingham .

En esta situación se presenta Inglaterra para debutar ante Ghana (miércoles 17, 22:00) en el Mundial , un rival peligroso. Si los fenómenos paranormales lo permiten, los Three Lions se estrenarán en el torneo con la intención de poder ganarlo. Habrá que verlo.

¡Lleva el deporte contigo! Descarga la App de AS para recibir alertas al instante y configura en MiZona qué quieres leer, sigue a tus equipos y consulta sus partidos. Descárgala aquí. ¿Además buscas licenciar contenido? Haz clic aquí

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #42
FUENTE: Mundodeportivo
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: ¡Que viva el fútbol!
FECHA: 2026-06-11T21:21:04Z
URL: https://www.mundodeportivo.com/futbol/mundial/20260611/1004194054/viva-futbol.html

Shakira espectacular, diva, enorme, brillando en una ceremonia inaugural del Mundial latina al máximo, exponiendo los ritmos que mueven el mundo. Ceremonia pensada para reivindicar las raíces mexicanas, su cultura, sus lenguas. Con la actriz mexicana Salma Hayek dando la bienvenida a la Copa del Mundo y proclamando al mundo un “¡Viva México y que viva el fútbol!” tan coreado como el momento en el que Alejandro Fernández cantó el himno mexicano. La selección mexicana del Vasco Aguirre completó después con el balón en los pies una fiesta que habla del poder latino en esta Copa del Mundo.

La voz de Andrea Bocelli cantando en italiano e inglés se escuchaba nítida en el centro entonando como nadie el himno ‘DNA’ junto a la cantante surcoreana EJAE’. En la tribuna de honor, Ronaldo , Ronaldinho , Carles Puyol , Cafú , Jorge Campos , Edgar Davids ... todos ellos llegados hasta un estadio bendecido por los dioses del futbol, el único estadio que ha acogido tres ceremonias de apertura de una Copa del Mundo y que no olvidó que aquí entraron en el Olimpo Pelé y Maradona .

O’Rei levantó su tercera Copa del Mundo en 1970 en el Coloso de Santa Úrsula. Durante su concentración en Ciudad de México se alojó en el hotel de la CISS (Conferencia Interamericana de Seguridad Social), una pequeña habitación con dos camas individuales, la mascota ‘Juanito’, una pequeña radio y un teléfono fijo. Está tal cual la dejó Pelé que en el Mundial no era capitán de Brasil, fue Carlos Alberto , pero O´Rei se llevó todo el foco.

Diego Armando Maradona llegó a la final del Mundial en el Azteca en 1986 después de firmar ante Inglaterra dos prodigios de la historia del fútbol, el gol de siglo desde media cancha y la ‘mano de Dios’. En la final contra Alemania, a falta de tres minutos con 2-2 en el marcador Maradona se disfrazó de genio tomando el balón en medio campo y dibujando una asistencia única para que Burruchaga marcase el gol del título.

La ceremonia inaugural rindió homenaje a la cultura azteca. Una pelota dorada en el centro simulando un altar, el turquesa buscado por las antiguas civilizaciones y la banda mexicana Maná abriendo el espectáculo cantando el ‘Oye mi amor’ y haciendo bailar a todo el mundo.

De Venezuela para el mundo Danny Ocean y un recorrido por la tradición con Los Ángeles Azules junto a Belinda y el ‘Viva México’. De Medellín J Balvin y su ‘Qué calor’ antes que llegase el clima latino con Shakira y Burna Boy y el himno del Mundial ‘Dai, dai’.

Shak con gafas negras, pelirroja, con una camiseta amarilla marcando físico y una actuación de diva absoluta, dominado el espacio, moviéndose como sólo ella sabe. Estrella y con dos camisetas, la de su Colombia natal y la de España que seguirán sus hijos.

La primera ceremonia dejó claro que este Mundial va a hablar mucho español y que el mundo latino está más unido que nunca. El desfile de banderas con las 48 selecciones dibujó la foto de la inmensidad de una Copa del Mundo histórica, con más selecciones que nunca y que estaba deseando que el balón empezase a correr.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #43
FUENTE: Mundodeportivo
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: México - Sudáfrica: resultado, resumen y goles | Mundial 2026 de fútbol: fase de grupos
FECHA: 2026-06-11T21:15:51Z
URL: https://www.mundodeportivo.com/futbol/mundial/20260611/1004192983/ceremonia-inauguracion-mundial-2026-directo-horarios-fechas-artistas-actuacionees-mexico-sudafrica.html

¿Quieres recibir las últimas noticias en tu navegador?

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #44
FUENTE: Mundodeportivo
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: México cambia su historia y abre el Mundial ganando a una Sudáfrica con nueve
FECHA: 2026-06-11T21:21:27Z
URL: https://www.mundodeportivo.com/futbol/mundial/20260611/1004194041/mexico.html

El Mundial 2026 arrancó este jueves en un escenario tan mítico como el estadio Azteca y México , anfitriona junto a Estados Unidos y Canadá, fue la selección que marcó el primer gol y logró el primer triunfo del torneo: 2-0 contra Sudáfrica en el grupo A, en el que también están la República Checa y Corea del Sur .

Se da la circunstancia de que México , ahora dirigida por Javier Aguirre, es la que más partidos inaugurales de un Mundial ha disputado a lo largo de la historia. El de este 11 de julio era el octavo y rompió su gafe: consiguió su primer triunfo, después de cinco derrotas y un empate.

Fue Julián Quiñones quien abrió el camino para México . El delantero del Al-Qadsiah , máximo goleador de la Liga de Arabia Saudí 2025-26 (con 33 tantos), por delante de Ivan Toney (32 tantos para el A l-Ahli) ) y Cristiano Ronaldo (28 para el Al-Nassr ), marcó el primer tanto del combinado azteca.

Fue en el minuto 9 cuando marcó Quiñones . Tras un gran fallo de Sphephelo Sithole (después de un error de Ronwen Williams , portero de Sudáfrica , al enviar el balón), Erik Lira robó el esférico en la frontal del área y Quiñones lo aprovechó para batir a Williams con un chut raso y centrado. El esférico le pasó entre las piernas al meta sudafricano.

México pareció no dar entonces un gran paso adelante y fue el mejor tramo de Sudáfrica . Pero paulatinamente el mando correspondió ya hasta el final de forma absoluta a la selección de Javier Aguirre, que tuvo varias ocasiones para ampliar el marcador, entre ellas un disparo al palo, del propio Quiñones . Y Williams llevó a cabo una gran parada en una ocasión de Raúl Jiménez . Brian Gutiérrez desaprovechó una gran oportunidad.

Siguió volcado en ataque México . Un mal día tuvo especialmente Sithole , ya que, después de haber fallado en el primer gol de México , fue expulsado por el colegiado brasileñop Wilton Sampaio tras derribar el internacional sudafricano a Gutíerrez. Vio el jugador del Tondela la tarjeta roja y Sudáfrica se quedó en diez. Por si algún problema les faltaba a los 'Bafana Bafana', les tocaba jugar el resto del encuentro en inferioridad numérica.

México amplió su ventaja gracias a toda una leyenda como Raúl Jiménez , quien marcó de cabeza en el 67' tras un gran centro de Alvarado . en una jugada iniciada por Quiñones . El emblemático Raúl Jiménez ha dejado el Fulham y vuelve al Wolves .

Aún se complicó más la vida Sudáfrica . Tras consultar con el VAR, el árbitro expulsó también a Themba Zwane en el 84', por un manotazo en la cara a Roberto Alvarado , ante la indignación de los jugadores sudafricanos. La selección de Hugo Broos se quedaba con diez. En las filas de México vio la roja, ya en el descuento, César Montes , por su acción sobre Khuliso Mudau (de lo mejor de Sudáfrica , junto a Aubrey Modiba ) en un contragolpe. Acabaron diez contra nueve.

Aunque su ventaja pudo haber sido mayor, México cambió su propia historia al ganar por primera vez un partido inaugural, el octavo, tiene el récord. Para Sudáfrica , un inicio muy decepcionante en este grupo A pero el resultado, por juego, por las ocasiones de México y por las dos rojas, pudo ser peor. Los de Aguirre se pusieron en cabeza del grupo A.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #45
FUENTE: Clarosports
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: México vs Sudáfrica en vivo: reacciones, frases y declaraciones del partido inaugural al momento - ClaroSports
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T21:00:00+00:00
URL: https://www.clarosports.com/futbol/mundial-2026/mexico-vs-sudafrica-en-vivo-reacciones-frases-y-declaraciones-del-partido-inaugural-al-momento/

Fidalgo celebra el debut de México: “Muy feliz, disfrutando de esto y a seguir mejorando”

Tras la victoria 2-0 de México sobre Sudáfrica en el partido inaugural del Mundial 2026, Fidalgo compartió en TV Azteca sus impresiones sobre el desempeño del equipo, la experiencia personal y la importancia del grupo . El jugador destacó la labor de cuerpo técnico y compañeros: “Hemos hecho el partido que queríamos, y para eso Javier, Rafa, Toni, todos, siempre nos están facilitando la vida. Así que nada, ahora mismo muy feliz disfrutando de esto y a seguir, que esto acaba de empezar. Hace no sé, un año, año y medio, dos años desde que empezaste a pensar en que esto podría convertirse en un sueño, y mira, hoy se concretó para ti.”

Fidalgo también reflexionó sobre la incertidumbre de la carrera de futbolista y el honor de representar a México : “La verdad es que nunca se sabe, y más si ya sabéis cómo es la carrera del futbolista; al final de repente estás aquí, mañana no. No sabía exactamente si se iba a poder cumplir o no, pero para mí es un honor. Crecí como futbolista aquí en México, y para mí es un honor defender a México y dejarme la vida. Eso nunca va a cambiar; la gente sabe que seguimos comprometidos con todas las cosas.”

El jugador resaltó además la fortaleza del grupo y la motivación para los próximos encuentros: “Siempre querer más es importante, no conformarnos con ‘ya está, ganamos y listo’. Ganar hace mucho más fácil corregir cosas que perdiendo, especialmente en un mundial con tanta presión. Por supuesto que tendremos cosas que corregir, y claro que sí, lo haremos en estos días, hasta que nos toque enfrentar a Corea. Hay un grupo increíble, eso es lo que más me sorprendió de todo. Impresionante. Y a partir de aquí, para arriba, a seguir ganando y a seguir mejorando. Gracias, muchas gracias.”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #46
FUENTE: Clarosports
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Mundial 2026: ¿Qué le paso a Raúl Jímenez en el Wolverhamton que pudo acabar con su carrera?
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T15:32:33-06:00
URL: https://www.clarosports.com/futbol/premier-league/fractura-de-craneo-la-lesion-que-marco-el-paso-de-raul-jimenez-en-el-wolverhampton/

Jiménez expresó que la experiencia le enseñó a valorar más su carrera y la vida, y su retorno al Molineux Stadium será un reencuentro con la afición que lo apoyó durante todo el proceso

El Wolverhampton anunció el regreso del mexicano Raúl Jiménez a sus filas , y para los aficionados mexicanos y los seguidores de los ‘Wolves’, es inevitable recordar la etapa más destacada del delantero en su carrera en el Viejo Continente. Sin embargo, su regreso también rememora el momento más complicado en su trayectoria, aquel que puso en duda su continuidad como futbolista profesional: la fractura de cráneo.

Fue el 29 de noviembre de 2020, en medio de la pandemia de Covid 19, durante un duelo entre el Arsenal y el Wolverhampton, cuando Jiménez cayó sobre el césped tras un choque de cabezas con el defensor brasileño David Luiz . El jugador amazónico no sufrió mayores consecuencias, pero el canterano de las Águilas del América permaneció inconsciente con sangre en el rostro. La expresión de sus compañeros y rivales lo decía todo: Jiménez no estaba bien.

“Sé cuándo fue, pero no es algo que yo esté pensando todo el tiempo. No me acuerdo de nada. Fue como si me hubiera quedado dormido y desperté” , comentó el atacante recientemente en el serial La Selección en tus Manos de Claro Sports .

La atención médica fue inmediata. Jiménez fue trasladado al hospital y sometido a cirugía de forma urgente. “ Me dijeron que fue como un milagro, que tenía fractura de cráneo, que el hueso estaba roto, había sangre dentro de mi cerebro ”, recordó.

Cada uno de esos momentos fue vivido con angustia y preocupación por toda su familia, así lo dejó en claro su esposa, Daniela Basso. “Fue muy difícil porque a partir del momento esperé la llamada… yo le hablé a todas las personas que conocía en Wolverhampton. No me sabían decir nada, hasta que recibí la llamada del doctor y me dijo: ‘Vente al hospital ahorita’” .

“Creo que fue más difícil para nosotros como familia, para sus padres, para sus hermanos y para mí. Pensar que pudo haber sido algo fatal… creo que fue el momento más difícil de toda mi vida ”, confesó Daniela.

Casi un año después de aquel grave incidente, Raúl Jiménez se recuperó por completo, regresó a las canchas y volvió a destacar con los ‘Wolves’, antes de su salida al Fulham en julio de 2023, club en el que también se desempeñó como goleador. Ahora, el ‘Lobo de Tepeji’ regresará al Molineux Stadium, donde será recibido por miles de fanáticos que recuerdan con cariño sus goles bajo la camiseta amarilla, todo eso, mientras Jiménez volverá al lugar donde más ha disfrutado del fútbol y donde, en cierta forma, volvió a la vida.

“Aprendí después de eso a disfrutar más el fútbol, a disfrutar más la vida misma, porque, te lo digo… mi carrera estuvo en riesgo y también mi vida ”.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #47
FUENTE: Clarosports
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Mundial 2026: ellos son todos los goleadores de México en Copas del Mundo, lista completa - ClaroSports
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T15:29:14-06:00
URL: https://www.clarosports.com/futbol/mundial-2026/mundial-2026-ellos-son-todos-los-goleadores-de-mexico-en-copas-del-mundo-lista-completa/

Los delanteros Julián Quiñones y Raúl Jiménez fueron los encargados de abrir la cuenta goleadora de la selección mexicana en la Copa del Mundo 2026

Los delanteros Julián Quiñones y Raúl Jiménez fueron los encargados de abrir la cuenta goleadora de la selección mexicana en la inauguración de la Copa del Mundo 2026 . El Tricolor venció 2-0 a Sudáfrica en el arranque del Grupo A, en un partido disputado este jueves 11 de junio en el Estadio Azteca , resultado que otorgó tres puntos al conjunto local en su debut mundialista.

Julián Quiñones marcó el primer gol del torneo apenas al minuto 9 , tras una acción originada por la presión alta de México que derivó en un error de salida de Sudáfrica. Erik Lira provocó la pérdida del balón en zona defensiva y el jugador colombiano definió con un disparo de derecha , raso y preciso, que superó al guardameta rival entre las piernas.

Raúl Jiménez anotó el segundo gol al minuto 67 con un remate de cabeza tras un centro enviado desde la banda derecha por Roberto Alvarado. El delantero alcanzó 47 goles con la selección mexicana y superó la marca de Jared Borgetti. Su anotación tuvo dedicatoria a su padre y representó su primer gol en una Copa del Mundo, un hecho que consolidó el dominio del Tri en el encuentro ante Sudáfrica.

México en el Mundial 2026: ellos son todos los goleadores de la selección mexicana en Copas del Mundo

A lo largo de sus 18 participaciones en Copas del Mundo, la selección mexicana ha contado con cientos de futbolistas que han defendido sus colores, pero sólo 46 han logrado inscribir su nombre en la lista de goleadores mundialistas. Los más recientes en conseguirlo fueron Julián Quiñones y Raúl Jiménez, autores de las anotaciones con las que el Tricolor derrotó 2-0 a Sudáfrica en el partido inaugural del Mundial 2026. Gracias a sus tantos en el Estadio Azteca, ambos delanteros se incorporaron al selecto grupo de jugadores mexicanos que han marcado en la máxima justa del fútbol internacional.

Mundial 2026: ¿Quién es el máximo goleador de México en Mundiales?

Pese a que la selección mexicana ha contado con futbolistas emblemáticos en las Copas del Mundo , como Cuauhtémoc Blanco y Jared Borgetti , solo dos jugadores pueden presumir haber anotado cuatro goles en la historia de los Mundiales: Luis ‘Matador’ Hernández y Javier ‘Chicharito’ Hernández . Ambos delanteros dejaron una marca destacada en distintas etapas del torneo más importante del fútbol internacional, suficiente para consolidarse como referentes ofensivos del Tricolor en la máxima competencia.

Luis ‘Matador’ Hernández logró su registro en una sola edición, Francia 1998 , al marcar frente a República de Corea, Países Bajos y Alemania, con lo que firmó una actuación sobresaliente en aquel torneo. Por su parte, Javier ‘Chicharito’ Hernández alcanzó la misma cifra a lo largo de tres Copas del Mundo distintas, lo que refleja su constancia y vigencia en el ataque mexicano durante varios ciclos mundialistas

Luis Hernández – 4 goles

República de Corea (Francia 1998, fase de grupos): 3-1

República de Corea (Francia 1998, fase de grupos): 3-1

Países Bajos (Francia 1998, fase de grupos): 2-2

Alemania (Francia 1998, octavos de final): 1-2

Javier Hernández – 4 goles

Francia (Sudáfrica 2010, fase de grupos): 2-0

Argentina (Sudáfrica 2010, octavos de final): 1-3

Croacia (Brasil 2014, fase de grupos): 3-1

República de Corea (Rusia 2018, fase de grupos): 2-1

Cuauhtémoc Blanco – 3 gole s

Bélgica (Francia 1998, fase de grupos): 2-2

Croacia (Corea/Japón 2002, fase de grupos): 1-0

Francia (Sudáfrica 2010, fase de grupos): 2-0

Rafael Márquez – 3 goles

Argentina (Alemania 2006, octavos de final): 1-2

Sudáfrica (Sudáfrica 2010, fase de grupos): 1-1

Croacia (Brasil 2014, fase de grupos): 3-1

Jared Borgetti – 2 gole s

Italia (Corea/Japón 2002, fase de grupos): 1-1

Ecuador (Corea/Japón 2002, fase de grupos): 2-1

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #48
FUENTE: Latercera
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: México hace los deberes en su casa: abre el Mundial 2026 con un triunfo sobre la discreta Sudáfrica - La Tercera
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T21:14:42.593Z
URL: https://www.latercera.com/el-deportivo/noticia/mexico-hace-los-deberes-en-su-casa-abre-el-mundial-2026-con-un-triunfo-sobre-la-discreta-sudafrica/

Hasta que la espera llegó a su fin. Pasaron 1.271 días desde la final de Qatar 2022, que coronó a Argentina, hasta el inicio del Mundial de Norteamérica 2026 , el más grande de la historia (48 selecciones) . El remozado Estadio Azteca recibió al primero de los 104 partidos de una competencia que tendrá encendidos a los hinchas por más de un mes. La 23ª Copa del Mundo comenzó con la victoria de México por 2-0 sobre una pobre selección de Sudáfrica.

Era la primera vez en que se repetía un duelo inaugural. Se reeditó lo sucedido en Sudáfrica 2010, cuando los africanos abrieron su certamen ante el Tri en Johannesburgo. 16 años después, se invirtió la localía. Generalmente la presión acompaña al dueño de casa, para no desentonar a la vista de todo el planeta. Solo en una ocasión el local perdió en la inauguración: Qatar, ante Ecuador, en 2022.

Con 80.824 espectadores en el Coloso de Santa Úrsula (Estadio Ciudad de México, para efectos del torneo), tras una ceremonia de apertura que no convenció del todo , llegó el fútbol con cinco minutos de retraso. Javier “Vasco” Aguirre mantuvo la estructura y la base que venía utilizando en los amistosos, con un 4-1-4-1 dejando a Raúl Jiménez como el centrodelantero.

Si de ambiente se trata, los mexicanos no se quedaron atrás. Apenas comenzó el partido hicieron “ole” cuando la tocaban los suyos . Ni siquiera iba un minuto. Insólito. También pifiaron cuando el rival tenía el balón. Pero más allá de estos condimentos, el arranque de los aztecas fue con ímpetu y energía, ante una Sudáfrica encerrada en su terreno (salió con línea de cinco en el fondo). La primera opción fue en los 4′, con un remate de Jiménez que atajó el meta Ronwen Williams. Era un aviso.

La resistencia de los Bafana Bafana duró nueve minutos. El colombiano nacionalizado mexicano Julián Quiñones , el extremo izquierdo, anotó el primer gol de la Copa del Mundo , mediante un remate bajo tras una mala salida visitante. El mérito fue del volante central Erik Lira, quien fue a presionar y robó la pelota. Los africanos estaban desacomodados. Les costó entrar en partido.

Sin embargo, ese impulso de la Tri se fue diluyendo con el pasar de los minutos. México empezó a ceder el balón, pero cuando lograba robar en campo contrario causaba peligro. Era precisamente Quiñones, el autor del gol, quien era el más incisivo en la delantera azteca. En los 19′, desvió un remate que le generó algo de riesgo al área de Williams.

Los sudafricanos, en cuyo plantel cuentan con ocho futbolistas del Mamelodi Sundowns (compañeros de Marcelo Allende en el club más fuerte del país), eran realmente inofensivos. De la única manera en que avanzaban en el campo era a través de pelotazos, sin mayor destino. México, que no había hecho mayor mérito para encontrar otro gol, casi se va 2-0 al descanso. En los 42′, Quiñones (nuevamente) sacó un remate bajo que dio en un vertical.

Para sacarlo del letargo, a México se le abrió una ventana apenas comenzó el segundo periodo, por la expulsión Sphephelo Sithole, quien recibió la roja directa por una falta como último recurso. Bajó a Gutiérrez casi entrando al área. Era un llamado al local para que despertara y empezara a manifestar con más claridad la aparente superioridad sobre los dirigidos por el longevo Hugo Broos (belga, de 74 años).

Se percibieron pifias de parte de los hinchas norteamericanos, disconformes ante la actuación del equipo. Pasada la hora, entró Gilberto Mora, quien jugó el Mundial Sub 20 de Chile el año pasado, para intentar ser un revulsivo. Con 17 años, siete meses y 28 días, se convirtió en el futbolista más joven de México en debutar en un Mundial y se metió en el top 10 histórico del torneo.

La tranquilidad para el elenco de camiseta verde llegó en los 67′, con el tanto de Raúl Jiménez. Centro de Alvarado, desde la derecha, y el delantero que no seguirá en Fulham (va a Wolverhampton) apareció por el segundo palo para impactar de cabeza y colocar el 2-0. Más allá de tener uno menos, Sudáfrica mantuvo su tónica inofensiva y mostró serias grietas defensivas. Terminó con nueve, porque Themba Zwane recibió la roja tras chequeo del VAR ante una agresión a un contrario.

Al ritmo de “Cielito lindo” en las tribunas, el cuadro azteca hizo los deberes en el estreno mundialista, donde el sueño es romper la barrera del famoso quinto partido, el karma mexicano en las Copas del Mundo. El siguiente desafío será el jueves 18, ante Corea del Sur, donde no tendrá a César Montes, expulsado en el epílogo.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #49
FUENTE: Latercera
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: Rechazó a Colombia para jugar por México: la historia de Julián Quiñones, el autor del primer gol del Mundial - La Tercera
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T20:01:05.099Z
URL: https://www.latercera.com/el-deportivo/noticia/rechazo-a-colombia-para-jugar-por-mexico-la-historia-de-julian-quinones-el-autor-del-primer-gol-del-mundial/

Apenas nueve minutos tardó en llegar el primer gol del Mundial 2026. Fue para uno de los anfitriones, México, en su estreno frente a Sudáfrica. El tanto fue de autoría de Julián Quiñones , quien aprovechó los espacios y con un remate rasante abrió la cuenta en el Estadio Azteca.

Además, se convirtió en la segunda conquista más rápida del Tri en sus participaciones en el certamen tras la conseguida por Rafael Márquez, a los 6′, ante Argentina en Alemania 2006. Además, es la primera vez que un jugador naturalizado anota el tanto inaugural.

El artillero de 29 años está debutando en la máxima cita y lo hace con la camiseta del país que adoptó , pues nació en la localidad colombiana de Magüí Payán en el Departamento de Nariño. Sin embargo, la mayor parte de su carrera la desarrolló en Norteamérica.

Desde muy pequeño llamó la atención por sus condiciones de goleador. Lo demostró en categorías juveniles en el Fútbol Paz FC, para luego dar el salto inmediato a México, donde firmó en Tigres B.

De ahí, brilló con los Lobos BUAP, Atlas y América, clubes donde anotó numerosas conquistas y levantó varios trofeos también, siendo pieza clave de esas campañas. Luego de su paso por las Águilas fichó en el Al-Qadisiyah FC , de la liga de Arabia Saudita. En su primera temporada anotó 25 goles en 33 partidos, mientras que en su segunda estiró su producción a 37 tantos en 35 encuentros.

Entre dos selecciones

En mayo de 2023, Quiñones recibió el llamado de Néstor Lorenzo para sumarse a la selección colombiana, a la que defendió en categoría juveniles. Sin embargo, lo rechazó, pues estaba a punto de nacionalizarse mexicano y su deseo era jugar por el elenco azteca.

“Creo que todo mundo sabe que mi vida la hice en México, yo me hice a conocer por México. Toda mi carrera la he hecho en México. Tengo a mi familia, la construí acá, entonces creo que a México le agarré un amor imposible. Todo lo que soy y lo que tengo ahora, no hablando de material, simplemente la persona que soy todo se lo debo a México. El agradecimiento que le tengo a México es mucho”, explicó.

Su debut con el Tri se produjo el 17 de noviembre de 2023 ante Honduras. Mientras que sus primeros dos goles llegaron en las semifinales de la Liga de las Naciones de la Concacaf de 2024 frente a Panamá. Estuvo en sequía hasta este jueves, día en el que entró en la historia de la selección del país que eligió defender.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
NOTICIA #50
FUENTE: Latercera
CATEGORÍA: Mundial Global
TÍTULO: El primero del Mundial: revisa el gol de Julián Quiñones para México ante Sudáfrica - La Tercera
AUTOR: Redacción
FECHA: 2026-06-11T19:27:18.919Z
URL: https://www.latercera.com/el-deportivo/noticia/el-primero-del-mundial-revisa-el-gol-de-julian-quinones-para-mexico-ante-sudafrica/

México se convirtió en la primera selección en anotar en el Mundial 2026. El equipo dirigido por Javier Aguirre abrió la cuenta frente a Sudáfrica en el partido inaugural del Grupo A, disputado en en el míticio estadio Azteca.

El autor del histórico tanto fue Julián Quiñones. A los 9 minutos de juego, el delantero recibió el balón dentro del área y definió con un potente remate que superó al arquero sudafricano Ronwen Williams para establecer el 1-0 parcial.

La anotación significó el primer gol de la Copa del Mundo organizada conjuntamente por México, Estados Unidos y Canadá. Le permite al conjunto local tomar ventaja en el estreno del torneo. El encuentro corresponde a la jornada inaugural del Grupo A , que también integran las selecciones de República Checa y Corea del Sur.

¡EL PRIMERO DE MUCHOS GOLES! Julián Quiñones aprovechó el error en la salida de Sudáfrica y puso el 1-0 de México en el partido inaugural del Mundial. pic.twitter.com/pssdVvHw20

================================================================================
INFORME DE CONTROL
================================================================================
Fuente: Telemundodeportes
  Encontradas: 0  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Tudn
  Encontradas: 0  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Tvazteca
  Encontradas: 11  |  Extraídas: 3  |  Estado: Correcto

Fuente: Televen
  Encontradas: 0  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Caracoltv
  Encontradas: 0  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Noticiasrcn
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Tycsports
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 3  |  Estado: Correcto

Fuente: Mitelefe
  Encontradas: 0  |  Extraídas: 0  |  Estado: Error
  Error: Page.goto: Timeout 20000ms exceeded.
Call log:
  - navigating to "https://mitelefe.com/deportes/", waiting until "domcontentloaded"


Fuente: Directvgo
  Encontradas: 0  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Elcanaldelfutbol
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Chilevision
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: 13
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Latina
  Encontradas: 0  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Rtve
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Liderendeportes
  Encontradas: 10  |  Extraídas: 3  |  Estado: Correcto

Fuente: Meridiano
  Encontradas: 41  |  Extraídas: 1  |  Estado: Correcto

Fuente: Winsports
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Futbolred
  Encontradas: 5  |  Extraídas: 3  |  Estado: Correcto

Fuente: Com
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 3  |  Estado: Correcto

Fuente: Mediotiempo
  Encontradas: 0  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Com
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 3  |  Estado: Correcto

Fuente: Com
  Encontradas: 10  |  Extraídas: 1  |  Estado: Correcto

Fuente: Com
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Redgol
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 3  |  Estado: Correcto

Fuente: Alairelibre
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 3  |  Estado: Correcto

Fuente: Depor
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 3  |  Estado: Correcto

Fuente: Libero
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 3  |  Estado: Correcto

Fuente: Com
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 3  |  Estado: Correcto

Fuente: Com
  Encontradas: 12  |  Extraídas: 3  |  Estado: Correcto

Fuente: Diez
  Encontradas: 13  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Marca
  Encontradas: 0  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: As
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 3  |  Estado: Correcto

Fuente: Mundodeportivo
  Encontradas: 20  |  Extraídas: 3  |  Estado: Correcto

Fuente: Sport
  Encontradas: 0  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Relevo
  Encontradas: 0  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Espn
  Encontradas: 0  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Infobae
  Encontradas: 0  |  Extraídas: 0  |  Estado: Error
  Error: Page.goto: Timeout 20000ms exceeded.
Call log:
  - navigating to "https://www.infobae.com/deportes/", waiting until "domcontentloaded"


Fuente: Clarosports
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 3  |  Estado: Correcto

Fuente: Eltiempo
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día

Fuente: Latercera
  Encontradas: 15  |  Extraídas: 3  |  Estado: Correcto

Fuente: Com
  Encontradas: 5  |  Extraídas: 0  |  Estado: Sin noticias del día
